---
video_title: "Moraes IGNORA a Constituição para PROTEGER Flávio Dino  | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: WUkQSIyacZY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WUkQSIyacZY
video_date: 2026-08-15T20:30:06+00:00
video_description: |
  Alexandre de Moraes determina busca e apreensão contra a fonte do jornalista que denunciou o uso irregular de carros oficiais pela família de Flávio Dino. A decisão ignora o artigo 5º da Constituição e ameaça a própria atividade do jornalismo investigativo no Brasil. Flávio Bolsonaro reagiu à nova investida de Moraes contra os críticos e cobrou reação da imprensa e dos demais ministros do STF. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  DECISÃO DE MORAES COLOCA EM XEQUE O SIGILO DA FONTE JORNALÍSTICA GARANTIDO PELA CONSTITUIÇÃO 
  
  MORAES QUEBRA SIGILO DA FONTE DE JORNALISTA QUE DENUNCIOU USO IRREGULAR DE CARROS OFICIAIS 
   
  FLÁVIO BOLSONARO COBRA POSIÇÃO DA IMPRENSA CONTRA ABUSO QUE AMEAÇA A LIBERDADE NO PAÍS 
  
  O SISTEMA SE UNE: MORAES, LULA, ALCOLUMBRE E MOTTA NO MESMO BARCO ELEITORAL 
  
  RATINHO JÚNIOR PROMETE APOIO A QUALQUER CANDIDATO CONTRA LULA 
  
  QUAL O PESO DO IMPEACHMENT NA ESCOLHA DO VOTO PARA SENADOR?  
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. 
  Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #alexandredemoraes #liberdadedeexpressão #jornalismo
---
Olá, [música]

[música]

[música] tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. A liberdade de imprensa e a garantia constitucional do sigilo da fonte jornalística foram colocadas em cheque hoje pelo ministro Alexandre de Moraes do STF. Ele expediu mandados de busca e apreensão contra um ex-secretário de estado do Maranhão, apontado como fonte de informação do jornalista que fez reportagens mostrando o uso irregular de carros oficiais pela família do ministro do Supremo Flávio Dino. A ordem de Morais viola o artigo 5º da Constituição, que assegura a todos o acesso à informação e resguardado o sigilo da fonte necessário ao exercício profissional do jornalismo. A Polícia

Federal bateu a porta do ex-secretário de segurança, Raimundo Cutrm, após fazer uma devaça no celular do jornalista Luís Pablo, que publicou as reportagens mostrando carros oficiais do Tribunal de Justiça do Maranhão, sendo usados rotineiramente por parentes de Flávio Dino para compromissos particulares. A versão de Flávio Dino e de Alexandre de Moraes é de que o ministro do STF estaria sendo alvo de perseguição e monitoramento ilegal por parte do jornalista e, portanto, o caso se encaixaria no inquérito das fake news. Para o senador Flávio Bolsonaro, que voltou a defender hoje o impeachment de ministros do Supremo, as ações de Morais violam o direito sagrado do sigilo da fonte e a própria liberdade no país. Ele defendeu unidade da imprensa contra as ordens ilegais e cobrou manifestação de outros ministros do Supremo sobre este caso. E esse é apenas o ponto de partida do nosso último análise que está começando. Eu saúdo aqui ao meu lado o

Fred Junkert. Tudo bem, Frederico? Tudo certo. >> Olá. Olá, Tose. Olá, Vargas. Olá, Fabi.

>> No telão com a gente, Fabiana Barroso. Seja bem-vinda, Fabi, mais uma vez. >> Obrigada, Tose. Boa noite. Boa noite, Fred. Boa noite também, Vagas. e a todos

na nossa audiência. >> Daniel Vargas, bom tê-lo com a gente. Tudo certo? >> Tudo certo, olá, Fred. Oi, Fabiano. Um

prazer estar com vocês. >> Vamos lá. O ministro Alexandre de Moraes avançou contra mais um dos direitos garantidos expressamente pela Constituição Federal. Ele ignorou a proteção do sigilo da fonte jornalística e determinou mandados de busca e apreensão contra o ex-secretário de segurança do Maranhão, Raimundo Cutrim. Cutrin seria a fonte do jornalista Luís Pablo nas reportagens que denunciaram o uso irregular de carros oficiais por parêntese do ministro Flávio Dino no Maranhão. No mês de março deste ano,

Moraes tinha autorizado busca e apreensão na casa do próprio jornalista e do telefone e do computador dele, a polícia extraiu informações que levaram à conclusão de que Raimundo Cutrim era a fonte quem bazou as matérias. As ações de morais foram criticadas pelo candidato Flávio Bolsonaro, que pediu que a imprensa se posicione contra mais essa violação das liberdades. E como dissemos, ele também cobrou posicionamento de outros ministros do Supremo. A pergunta que Flávio fez e que muitos devem estar se fazendo é a seguinte: qual fonte se sentirá segura em denunciar algo a um jornalista se nem essa proteção constitucional está mais garantida no país? E aí eu queria ouvir você, Vargas, se essa decisão não for revertida, é o quê? O presságio do fim

do jornalismo do Brasil. Vamos ter só matérias chapa branca, elogiosas a quem quer que esteja no poder. >> Olha, Tove, eu não me recordo h nos anos recentes uma ameaça tão direta e tão perigosa a liberdade de imprensa no país. E veja, Tose, que a tendência geral das pessoas quando se deparam com um caso como esse, talvez seja a postura de quem vê a atitude eh do ministro Alexandre de Moraes, talvez em companhia do ministro Flávio Dino como correta, é de colocar esse caso como um caso de virtude do jornalista. Então, talvez tenha acontecido alguma forma de atuação abusiva desse jornalismo. Talvez ele tenha realizado

uma determinada ação que não seria adequada o stalking como eles estão suscitando, que teria sido realizado pelo jornalista acompanhando para tentar obter informações do posicionamento ou da atuação do ministro Flávio Dino e da sua família. Mas o direito tose à proteção da fonte e a liberdade de imprensa, como os demais direitos fundamentais, não existem para garantir determinadas liberdades para pessoas virtuosas. Esses direitos existem para proteger a todos os outros, a todos nós, o direito de sermos informados sobre o que está acontecendo na sociedade, de não temermos comunicar alguma informação com medo de represáli, o direito do jornalista conduzir a sua atividade com liberdade, dado que essa informação é fundamental para as informações da sociedade em geral sobre os grandes temas de interesse público, mas no momento em que a gente simplesmente excepciona direitos fundamentais tão básicos, [limpando a garganta] tão ah, tão primários na estrutura de uma vida democrática e cria essa exceção, ou seja, a liberdade de imprensa combinada com proteção da fonte vai até a página dois, porque no momento em que houver alguma desconfiança, algum motivo para dúvida que o jornal analista for virtuoso, aí sim nós podemos afastar esse escudo protetor da sociedade para expor as eventuais falhas morais do jornalista ou da fonte que cedeu informações para essa comunicação, essa mensagem pública que a imprensa conduz. É o contrário do que deveria ser. Em primeiro lugar, vem o nosso direito de cada indivíduo, de saber que diante de uma informação, eu posso comunicá-la aos demais sem me sentir ameaçado por isso. Além disso, o

direito de o jornalista e a sociedade saberem que quando eu comunico a informação de interesse público que ofende o interesse, o privilégio, a perspectiva, a visão ideológica de uma outra autoridade, eu não serei condenado por isso. Mas agora T onde a coisa se torna ainda mais sensível, eu diria. Não se trata de uma decisão excepcional tomada por um juiz de primeira instância numa comarca do interior. Trata de uma decisão tomada pelo ministro Alexandre de Moraes no topo da hierarquia jurídica e faz isso, Tos em um processo em sigilo de justiça e, aliás, que também retira o sigilo de proteção do advogado que atuava na operação. Ou seja, Tose, nós temos aqui uma espécie de triplo gol anticonstitucional do Alexandre de Moraes. Elecepciona o sigilo da fonte,

uma garantia constitucional, viola a imunidade profissional do advogado, alegando que teve alguma suspeita de crime. E além de tudo isso, em um processo insigilo que sequer quem é investigado ou acusado ou que seja consegue propriamente se defender. O que que sobra nesse ambiente? Nós agora sabemos, e essa é a mensagem central, que cada um ou qualquer um que comunicaram informação que possa ser interpretada como ameaçadora da dignidade, da honra, do interesse, da imagem, o que seja, de um ministro do Supremo Tribunal Federal, podemos ser investigados sem poder nos defender. E não adianta se comunicar isso, a imprensa, se prepare que pode voltar contra você. Ah, mas eu tenho um bom

advogado, ele é que se cuide juntos. Olha a combinação de fatores que nós colocamos diante de nós. Essa decisão tomada pelo Supremo, nessa circunstância hoje, dose, se não for questionada pela imprensa Chapa Branca, que entrou na eleição e tem lados, pelos próprios pares dos ministros do Supremo Tribunal Federal, pela procuradoriaagal da República, pela OAB e pela própria organização de imprensa nacional, tem algo de muito errado acontecendo nesse país. Pois é, você falou sobre a reação institucional, a reação da imprensa a esse avanço, essa ofensiva do Morais contra um direito constitucional. Em março, quando o ministro determinou busca e apreensão na casa do jornalista Luiz Luiz Pablo, três das principais entidades nacionais de imprensa divulgaram uma nota conjunta expressando preocupação e disseram que a violação da proteção constitucional do sigilo da fonte deveria ser entendida como um ataque ao livre exercício do jornalismo.

Na ocasião, essas instituições pediram a revisão da decisão de Morais. Ele não apenas não reviu a decisão, como agora aprofundou o ataque, Fabiana. E agora? Até agora não tem manifestação desse povo a essa nova decisão do Morais que agrava o que já era grave, agora ele consuma, né, eh, esse ataque, essa ofensiva contra algo que é sagrado, que é o sigilo da fonte jornalística. As pessoas, qualquer um que já tem exercido exercido o jornalismo por algum tempo, já teve alguma vez um contato com alguma fonte que a pessoa diz assim: "Eu gostaria de fazer uma denúncia, mas tô com medo, tô com receio, né? Não

gostaria que meu nome viesse a público." E aí o jornalista diz: "O quê?" "Fique tranquila, sigilo da fonte é sagrado. A gente toca adiante da notícia, a informação e fazemos a reportagem e você não vai ter seu nome envolvido." Esse essa é uma garantia que a gente não pode mais dar. no Brasil de hoje para as

fontes. E aí, como disse o Vagas, quem que vai denunciar? A pessoa vai procurar o jornalista para denunciar, sabendo que depois vão fazer o caminho inverso e expor essa pessoa, como agora aconteceu com ex-secretário da segurança lá do Maranhão. >> Olha, eh bem, já passou um tempo suficiente, né, para essa essas instituições não terem ao menos formulada aí uma nota, né, também ainda vamos constatar já que a OAB está quieta, né, e isso é preocupante. Ela deveria sim, né, emitir opinião a respeito disso, porque nós temos, já está consumada a violação a direito fundamental, já é real, né? Não precisa

mais nada acontecer no Brasil, né? A gente não precisa nem virar uma página, essa página mesmo aqui já é bem complicado. Eu achei interessante que na decisão do ministro Alexandre de Moraes, ele cita eh o inquérito 4781, engraçado que ele não tem vergonha de citar este inquérito, né? o inquérito que está há 7 anos aberto, sem objeto definido. E ele diz que eh o que ocorreu ali, por isso que ele determina a busca e apreensão do eh Raimundo Cotrim, é justamente, né, porque ele agiu da mesma forma, o mesmo modus operand organização criminosa achada e relatada no inquérito 4781.

Interessante que pra gente ter certeza desses dessa fundamentação, inclusive nós precisaríamos eh que o sigilo do inquérito 4781 fosse retirado, porque somente o ministro Moraes e quem trabalha diretamente no inquérito é que tem ali, né, que é sabedor do que se passou, o que se passa ou que se passará, já que é um inquérito perpétuo ali no inquérito 4781. Isso é fundamental. O Vargas mencionou aqui, a gente também, né, pode falar da proporcionalidade essa questão do sigilo deste processo agora, mas também do 4781. Ele, já que ele cita, né, como que a gente vai saber que o que ele está citando é bom ou ruim, né, proporcional ou não, já que tem um sigilo. Então, isso é bem grave. Eh, também aqui e é

preciso perguntar por que que ele fez isso neste tempo, né? Por que nesse time? É uma grande pergunta que eu acho que tem que ser feita. Estamos aí, semana que vem começa a campanha eleitoral formalmente e ele já faz uma ameaça, né? Usa intimidação institucional, o poder da Polícia Federal para então calar, né, e perseguir não somente um jornalista, que ele já tinha feito isso, mas também a sua fonte. Então, a pergunta que fica é:

teremos uma devaça de fontes, né, de de jornalistas? Essa é uma pergunta que também eh tem que ficar muito bem clara aqui. E também, né, a gente convém aqui falar, né, que o artigo 5º, inciso 14, tá lá na Constituição, realmente é um direito fundamental que não daria para ser nem mesmo relativizado. Temos o artigo 220 também da Constituição Federal, que também protege a liberdade de imprensa, a liberdade jornalística. Eh, e não e não é um ministro ou dois ministros que podem eh mudar, né, legislar repentinamente, dizendo se aquela matéria é jornalística ou não, né? Não deveria ser assim. Outra coisa

que eu queria também aqui apontar é que esse jornalista não tem foro por prerrogativa de função. Então, o que que ele está fazendo? sendo julgado, processado, punido, perseguido no âmbito do do Supremo Tribunal Federal. É mais um grande absurdo. E qual é o crime que ele estaria praticando, né? Porque o

Morais fala que é o mesmo modo operando, mas qual que é o crime mesmo do 4781? Eu não lembro. Não é que eu não lembro, não tô sendo irônica, não. De verdade, eu não sei. A gente não sabe. Então, qual é

o crime agora do jornalista? Deveria ser apontado. Não deveria eh deveria haver nenhum tipo de dúvida. sobre a decisão que o ministro Alexandre Moraes deu. Isso por si só já é bastante grave. E aí

fica a minha indignação. Porque os jornalistas não estão indignados no mesmo patamar que hoje tivemos a quebra, né, a consagração do rompimento com o direito constitucional feita pelas mãos de um ministro, mas para proteger outro ministro, né? um grandissíssimo absurdo. >> É, o Moraes incluiu esse inquérito aí, essa investigação no tal do inquérito das fake news. E ali cabe tudo, né, Fabia? Ali cabe qualquer coisa, eh,

entra ali, tá valendo. Bom, a gente não chegou nesse arbítrio de Morais contra o sigío da fonte jornalística da noite pro dia. Desde o início do inquérito das fake news em 2019, uma série de direitos foram afastados com perseguição e censura explícita aos críticos da Corte. Boa parte da imprensa, inclusive chegou a defender as medidas heterodoxas de Morais como um mal necessário para fazer frente a um suposto radicalismo de direita no Brasil. Essa mesma imprensa, eu pergunto para você, Fred, ela não tem responsabilidade agora, pelo que a gente tá vendo hoje, ele só vem em problema, alguns da mídia só vem em problema com autoritarismo de Morais quando afeta os próprios jornalistas, quando afeta outros. Então não é pela por para

combater um mal maior. Então tá valendo um ilícito aqui, um acolá e assim chegamos a esse ponto que chegamos hoje. >> Pois é, Tosa. Infelizmente muitos jornalistas no Brasil não acreditam na liberdade de expressão como um valor a ser protegido e que é o valor basilar, né, do exercício profissional, porque a liberdade, a imprensa nada mais é do que a organização profissional do exercício da liberdade de expressão. E a liberdade de expressão, no seu sentido mais fundamental, é o direito de buscar, receber e divulgar informações. E aqui

está a gravidade da decisão do ministro Alexandre Morais Toose. Ele busca cercear, né, o exercício da profissão de jornalista, atingindo aquilo que o jornalista tem de mais sagrado, que são suas fontes, porque é o meio pelo qual o jornalista adquire informações que ele depois transmitirá ao público. E aí, qual a motivação dessa decisão por parte do ministro Alexandre Moraes? no caso específico, proteger o seu companheiro de toga, Flávio Dino, em função de uma denúncia feita pelo jornalista Luiz Pablo de que Flávio Dino estaria se utilizando de um bem público, de um veículo oficial do Tribunal de Justiça do Estado do Maranhão para fins pessoais para si e paraa sua família. Isso também constitui o direito mais basilar envolvendo a liberdade de expressão, que é o direito de crítica às autoridades públicas, justamente o direito de apontar quando um titular de um cargo público se vale, né, da gestão da coisa pública para beneficiar a si próprio ou aos seus em detrimento do bem comum, em detrimento da coisa pública. Mas é pior.

Na verdade, essa decisão tem ainda um outro pano de fundo, que é justamente transmitir um recado a qualquer tipo de fonte de informação de que ao compartilhar essas fontes com o profissional da imprensa, essas pessoas também se colocam numa situação de risco e podem ser atingidas por decisões como essa do ministro Alexandre de Moraes. Lembrando especificamente aqui do caso do Banco Master, o que o alvo, o verdadeiro alvo do ministro Alexandre Moraes ao tomar essa decisão, óbvio, para além de proteger o seu colega de toga, Flávio Dino, é transmitir um recado para todo aquele que ouse investigar, apontar mal feitos, né, condutas abusivas por parte dos integrantes do Supremo Tribunal Federal no momento em que se discute o contrato de R$ 129 milhõesais, em que a primeira Primeira postura Tose quando a Malu Gaspar lançou o artigo no começo de dezembro do ano passado falando do valor desse contrato por parte de algum dos profissionais da imprensa não foi sair em defesa da Mulu Gaspar e louvar o belo trabalho investigativo que ela fez. Não houve profissionais da imprensa que ousaram afirmar que ela estava divulgando uma informação falsa, uma fake news. Então, infelizmente, Tos isso passa muito pelo processo de formação dos jornalistas no país, né? As faculdades em geral, especialmente no campo das ciências humanas, foram contaminadas, né, por um pensamento político de esquerda, em que se vê na profissão de jornalista, não aquele exercício clássico do jornalista como investigador do poder, né, para usar o célebro caso aqui do Bob Woodard, né, no Watergate, quando ele vai atrás das informações que levam inclusive a renúncia do Richard Nixon, da presidência americana e que era tido como grande modelo de jornalismo e no mundo, justamente aquele jornalismo que se bota como mecanismo de investigação do poder e como meio de contenção de abusos estatais. Não, hoje,

infelizmente, né, grande parte do jornalismo se colocou num papel secundário de agência de propaganda dos poderosos de ocasião e pela postura, inclusive, uma jornalista muito famosa aí, né, nas redes sociais, está circulando um vídeo dela, né, primeiro diminuindo o jornalista Luiz Pablo de jornalista para blogueiro, para negar ele, né, a tutela, a proteção do direito à liberdade eh de imprensa. E segundo ela dizendo que o Flávio Dino estaria sendo atacado e não criticado, né, pela utilização e de um bem público em benefício próprio. Então, infelizmente, né, há uma crise e grande dentro da própria profissão jornalística quando os profissionais que se vale, como eu disse aqui, a imprensa nada mais é do que organização profissional do exercício da liberdade de expressão. Quando se desconhece isso e se coloca em cheque o próprio pressuposto do exercício da sua atividade econômica, é óbvio que estamos numa crise, né, inclusive quanto aos valores e dos profissionais, né, valor no sentido axiológico do termo e um sinal de alerta, infelizmente, pros profissionais da imprensa que que se durante muito tempo suportaram, deram apoio às atuações do ministro Alexandre Moraes, hoje também estão sendo atingidos. dessa decisão, né? Deixa

muito claro que o que se busca é cercear não só a produção do jornalista, mas também coibir as fontes para que elas não venham a compartilhar informações que depois são veiculadas, né, por esses profissionais. Nessa lógica do ministro Morais, aquela denúncia, aquela reportagem, denúncia do contrato de 129 milhões, que você lembrou aí da Viviane Bastorais, a esposa do ministro, com o Banco Master, aquela denúncia seria equivalente a stalking, a perseguição contra Morais por parte da Malu Gaspar. e a Malu Gaspar que deveria ser investigada como que ela tá fazendo isso para perseguir uma autoridade da Alta República fazendo um ataque ao estado democrático de direito. É essa a inversão de valores que tá acontecendo hoje no país, né? Eu quero ler aqui um trecho do relatório da Polícia Federal citado pelo ministro Moraes nessa decisão. Ele diz assim, ó: "Ficou

demonstrado que Raimundo Soares Cutrin, que é o ex-secretário de segurança lá do Maranhão, foi o responsável pela obtenção de informações de sistema de acesso restrito, as quais foram repassadas para Luiz Pablo, bem como o fornecimento de filmagens da família do ministro Flávio Dino, das quais ainda se precisa esclarecer sua origem, tendo sido todo esse material publicado no blog do jornalista. Está aí. O crime então da fonte é ter acesso a informações, passar filmagens, passar dados que consubstanciam, que eh demonstram fatos que são incontestáveis, que são verídicos. Mas essa pessoa é incriminada por fazer isso, né? É quase como criminalizar o whistle blower, né?

Como já fizeram com o Eduardo Talhaferro, não é, Fabi? Táferro denunciou abusos, arbitrariedades e teve que se mandar do país porque o sistema se votou contra ele e coincidentemente justamente do gabinete do ministro Alexandre de Moraes. >> Pois é, essa questão do Tagliaferro já foi grave o suficiente, né? A gente já teria que ter resposta, né, das nossas próprias instituições para parar o ministro Alexandre Moraes dado escândalo que foi do Taglia Ferro, que a gente não viu até hoje, né? eh, a investigação sobre o que ele denunciou. A gente só

viu perseguição a ele mesmo, né? Ele tá na Itália, todo mundo sabe. Eh, já foi feito um pedido de extradição, ele está esperando, né? E e realmente a pessoa teve a sua vida destruída, né? Que tipo de democracia é esse, né? Que tem aí um

um funcionário público bem qualificado, que faz uma denúncia séria, que eh interferiu sim no pleito eleitoral passado, né, de eleições presidenciais, gravidade absurda. E o que mais me preocupa também nessa notícia que a gente tá trazendo aqui do Morais é o aval da PGR. Como assim a PGR achou lícito, por exemplo, em relação à família eh do Flávio Dino, acontece que o objeto da investigação jornalística era exatamente isso, né? Era dizer que a família do Dino estava utilizando o carro eh do TJ do Maranhão. Foi isso que ele veio denunciar. Então, por óbvio

motivo, ele vai colocar ali as a foto da família do Flávio Dino, né? Eles dão dão a impressão que eh inclusive parece que tem um essa realmente essa organização criminosa que está no inquérito 4781, mas que agora atua, né, para prejudicar ministros como Flávio Dino. E o que a gente entende é exatamente oposto, né? Existe uma perseguição consumada a pessoas que ousam, né, ou investigar ou questionar. ou até criticar, né, o Supremo Tribunal Federal. Isso está bem,

muito bem colocado, né, pelo próprio ministro Alexandre de Moraes. E eu concordo demais aí com o Fred na questão que ele disse que isso é um recado, realmente é um grande recado do ministro Alexandre de Moraes dizendo que ele vai proteger não somente a ele mesmo, mas qualquer outro ministro, né, que eh enxergar aí que pode ser julgado qualquer pessoa no Supremo Tribunal Federal. Isso ainda eu fico indignada. Eles relativizaram tanto isso que hoje ficou secundária essa pergunta, mas por que que o jornalista, por que que a sua fonte estão sendo julgados no Supremo Tribunal Federal, né? Existe uma inversão aqui de tudo quanto é princípio e isso não pode ficar de forma secundária. Isso é tão grave quanto todo

o resto que a gente tá denunciando aqui hoje. >> Para que o primeiro grau da jurisdição, né? Para que o segundo grau, né? Vai tudo direto paraas mãos do Supremo e paraas cabeças dos ministros. Olha só, Vargas, por coincidência, hoje, após uma reunião com candidatos ao Senado pelo Partido Liberal, senador Flávio Bolsonaro reiterou que a prioridade é eleger nomes que tenham coragem de levar adiante a responsabilização de ministros do Supremo por envolvimento em abusos ilícitos por meio de processos de impeachment. Confira.

Presidente da República, ele indica ministro do Supremo. Próximo indicará quatro. Quem tira é o Senado. Como que está aqui com os candidatos ao Senado, vocês são a favor de impeachment do Alexandre Moraes? População.

>> E o primeiro é o Mor, >> eles que vão ter que eles vão ser cobrados nas eleições. Por isso vão ser cobrados. Não adianta querer dar canetada, ameaçar, né? inventar operações contra nossos pré-candidatos, como fizeram, para tentar diminuir a quantidade de senadores, porque essa é uma pauta que eu falava há anos para eles, inclusive, olha, enquanto vocês mantiverem esse inquérito das fake news aberto, uma coisa que não tem nenhum precedente, trazendo para dentro quem vocês querem, escolhendo alvos prédeterminados, dizendo quem são os investigadores, dizendo que se o relatório da polícia ficar ruim, você manda voltar, que é o que nós vimos, né, na na a própria imprensa divulgando com as denúncias que foram feitas em função da atuação do Alexandre de Moraes enquanto presidente do TSE. É a população que tá cobrando.

>> Vargas, uma pesquisa da Genal Quest divulgada nesta semana aponta que apenas 11% dos eleitores brasileiros declaram que vão escolher senador em função do apoio do candidato ao impeachment de ministros do STF. O mais importante, segundo esse levantamento, seria a capacidade do senador de trazer emendas e obras para o estado. E isso teria 31% da preferência dos eleitores. Agora, a pergunta que eu faço também eh casando aí com a fala do Flávio Bolsonaro, será que uma pesquisa dessas pode ser um caso típico de subnotificação da intenção do eleitor, né? que lá no fundo o eleitor vai votar em candidatos que priorizem a responsabilização de Alexandre Moraes e Diastofol, por exemplo, pelos seus negócios mal explicados. Mas na hora de

responder a pesquisa, hum, será que eu posso dar essa opinião aí e de repente virar problema para mim? Então, é melhor dizer que vou querer um senador que traga obras pro meu estado. Parece que 11% dos eleitores, apenas, né, eh, colocando como um item importante, ah, o encaminhamento de pedidos de impeachment de ministros do STF, responsabilização desses ministros por eventuais ilícitos, parece um número muito pouco, principalmente também pelo barulho que se faz aí em boa parte do eleitorado brasileiro, dos candidatos em relação a esses arbítrios do Supremo que temos nesses últimos anos. Como que você vê as declarações do Flávio e até o coro dos candidatos ali ao Senado, né? Uma boa parcela desses candidatos acabará eleita e o jogo eh preocupa, esse jogo preocupa muito ah o lado de lá, que são os ministros enrolados e que tentam salvar a própria pele. Eh,

que a pior hipótese que pode acontecer para eles é ter um Senado ainda mais conservador que avance com esses projetos. vagas. >> Olha, Tosinais indicam para uma próxima legislatura que verá nos excessos da justiça, em particular do Supremo, uma prioridade, como a gente ainda não teve nos regimes no nos últimos 20, 30 anos da democracia brasileira. Hoje o que nós percebemos é que essa agenda tem ganhando, tem ganhado cada vez mais prioridade e atenção, mas de certo modo ela ainda se divide com outras. Talvez uma grande mudança que está agora ascendendo no país é colocar essa agenda de moralização da justiça ou de a limitação de excessos de poderes e de ações de ministros no Supremo como uma como uma prioridade que está na no no mais alto da lista das prioridades da política nacional para inúmeros congressistas, deputados, sobretudo dos senadores. Aí

entra a pergunta, Tose. Mas segundo essa enquete, apenas 11% priorizariam senadores que adotam como bandeira principal um impeachment de ministro supremo? Eu acho que tem aqui vários limites na própria habilidade da pesquisa de captar a realidade. Primeiro deles, que não é um erro de método por si só, mas da própria natureza limitada da enquete, é que os ah 89% que estão fora, 11% votam em senadores que colocariam o impeachment de um ministro como prioridade número um. Os 89% podem ali também ter um conjunto de agendas, de candidatos, de senadores que fazem outras coisas e também incluem entre as suas ações a advogar uma restrição ou uma contenção aos excessos cometidos pelo Supremo. Ou deixa eu

colocar aqui de uma forma talvez um pouco mais clara. Não significa que essas pessoas que julgam como prioridade número um votarem um senador que vai trazer recursos para casa, que esses senadores também não tenham entre as suas ações prioritárias colocar um limite às desordens constitucionais do Supremo. Então essa divisão como se de um lado prioridade impeachment, de outro lado trazer recurso para casa, dá impressão de que todos aqueles que querem trazer recursos para casa são contra impeachment do Supremo. Óbvio que essas coisas têm um ponto de interseção, se misturam e essas agendas estão juntas. Nenhum desses 11%, digamos assim, que votariam em senadores que elegem, que estão dispostos a fazer o impeachment. Esses senadores

escolhidos, todos eles se perguntados também dirão que querem também trazer recursos para casa. É óbvio. Portanto, é uma divisão aqui [limpando a garganta] que me parece mais artificial do que a o retrato da pesquisa parece comunicar. Agora T, do ponto de vista do próprio Supremo, a impressão que eu tenho é que nós agora estamos assistindo a um posicionamento das lideranças, sobretudo de morais, que às vezes me dá a impressão do que a gente chamaria ali no jogo de apostas de all, ou seja, eu estou apostando 100% das minhas fichas na próxima rodada, porque ou eu vou ganhar e ganhar muito e levar para casa um bom retorno, ou eu estou fora e a minha sobrevivência política ou institucional deixará de existir. Parece que essa tem sido a postura cada vez mais frequente de inúmeros ministros do Supremo, sobretudo de Alexandre de Moraes. Agora

não vai ser agora, não é, nesse calor de preparação das eleições que nós vamos ver o Morais mais preocupado, com prudência, com limite, com justificativa. Se tiver quebrar sigilo, se tiver que invadir fonte, se tiver que suspender prerrogativa de advogado em nome da autoproteção, mesmo durante o período eleitoral, ainda que essa negociação e essa conversa que eu chamo paraa minha casa de presidente de um lado e presidente do Senado de outro tenha que ver com um lado dessa campanha, ainda que me chamem como alguém que está advogando em uma campanha de um lado contra outro, ainda que seja eu o responsável pela prisão do pai do outro candidato, eu não importo com isso. Isso. O que eu posso e o que eu devo é fazer tudo para ganhar, porque se eu ganhar, maravilha, talvez ganhe mais 4 anos, ganhe mais tempo, consiga sobreviver. Agora, se eu perder, eu vou perder de todo modo. Então, não há

problema em produzir prova contra mim mesmo. Que Morais está fazendo agora em grande medida é isso. Mas isso não importa, como eu disse, agora prova contra mim mesmo não falta. Não falta contra mim, não falta contra minha esposa, não falta contra os meus filhos, não. A lista corrida é ampla.

A diferença se eu terei ou não um conjunto de representantes no Senado que estão dispostos a tratar essa agenda como prado número um ou se não e teremos aqui uma composição que me dará uma sobrevida. O jogo agora é muito mais simples, mais nu, mais cru e também mais virulento do que nós talvez imaginássemos. Não nos surpreendamos se nas próximas semanas inúmeras outras ações do gênero que possam ser vistas como excepcionais, extraordinárias, inquérit fake news, apoiam uma candidatura, venham à tona cada vez mais. É agora ou não é mais? Morais já está, digamos assim, com a água no pescoço. É tentar agora nadar com máxima

força para chegar em alguma boia de salvação ou então se afogar. >> Pois é, né? é semelhante à aquela pessoa que perdeu o pudor de ficar desnudado em praça pública e agora não tá nem aí, né? Mas se aparece uma ou outra parte que possa causar rubor em quem tá vendo ali o peladão na praça pública, ele não tá nem mais aí que o negócio dele agora somente se blindar porque sabe que vem chumbo grosso pela frente. Bom, mas veja só, também hoje, após a reunião com candidatos ao Senado, o Flávio Bolsonaro disse que o ministro Alexandre de Moraes virou o articulador político de Lula e que a resposta que ele terá também virá de articulações políticas.

>> Esse final de semana foi muito difícil com o Dia dos Pais passar longe dele em função da covardia que o Alexandre de Moraes fez com toda a família de proibir o próprio filho de ver o pai. Ele me proibiu de advogar pro meu pai. uma coisa que eu fazia com todo o coração, com todo o amor, exercendo a minha profissão como advogado. E ele impediu que isso acontecesse também. Eu lamento, né, CB Alexandre de Moraes hoje, ele virou o o o grande articulador político do Lula, promovendo encontro dentro da casa dele com outros políticos. Quer

dizer, o Alexandre Moraes veio pra seara política, então todos os políticos estão autorizados a respondê-lo dentro da política também. >> Bom, tá aí, Fred, que o Moraes está dos pés à cabeça no jogo político, a gente não tem dúvida, né? principalmente depois daquele jantar que ele recebeu na semana passada na casa dele, o presidente do Senado, Davi Columbri, o presidente Lula, numa tentativa de costurar uma reaproximação ali entre todos. O que une os três, Fred, parece é a necessidade de cada um salvar a própria pele. Parece até um clichê, mas a gente tem que dizer, né? É o sistema

reagindo à possibilidade real de perderem o poder. >> Com certeza, Tos, né? que qual hoje são as grandes ameaças, né, essas pessoas que são as cabeças do sistema, investigação do Banco Master, investigação do INSS. Lula cada vez mais próximo à investigação dele, chegou no seu gabinete, né, o último nome, Marcola, seu ex-chefe de gabinete, seu braço direito, seu faz tudo que recebeu valores da Roberta Luxinger, lobista, né, do Careca do NSS, que abriu portas e garantiu a abertura de portas na explanada dos ministérios pro careca do INSS. Davi Columbre, que indicou presidente de um fundo de servidores públicos do Amapá, que decidiu pela pelo envio do dinheiro dos servidores públicos do Amapá para um fundo gerenciado pelo Banco Master. E o

Alexandre Moraes, né, na condição de ministro do Supremo, tem a sua esposa celebrando um contrato de R$9 milhões deais. Então esse é uma espécie de abraço dos afogados, porque estão vendo que mais cedo ou mais essa mais tarde essas investigações se aprofundadas vão chegar nesses três nomes: Alexandre de Moraes, Lula e Davi Al Columbri. E a fala do senador Flávio Bolsonaro, ela traz uma constatação, né, que passa justamente pelo início da resolução do problema que nós temos hoje no Brasil, que é reconhecer que a atuação do ministro Alexandre Moraes e dos demais integrantes do Supremo não é uma atuação jurídica, não é uma atuação que se pauta em nenhum grau pelo que diz a Constituição e o ordenamento jurídico brasileiro como um todo. Não. é uma atuação, né, de alguém que se comporta como verdadeiro agente político e desde já da construção da candidatura do Lula em 2022. Isso é um fato que pouco

destacado, mas quem levou Geraldo Alk a migrar do PSDB pro PSB e depois a compor a chapa do Lula como candidato a vice-presidente em 2022 foi justamente o senhor Alexandre Moraes e Gabriel Xhalita que havia sido secretário de educação do governo Alm época foi colega de governo do estado de São Paulo do Alexandre de Moraes. se tornaram grandes amigos e depois fizeram a construção nos bastidores da candidatura a vice do Alkim na chapa do Lula, um movimento de descondenação do Lula anterior e depois, né, dentro daquilo que eles entendiam como uma chapa que poderia vencer as eleições de 2022 contra o ex-presidente Jair Bolsonaro e fora a atuação do próprio Alexandre Moraes na condução do Tribunal Superior Eleitoral, que também ali censurou praticou perseguição, como bem lembrado aqui o nome do Talhaferro, né, que evidenciou a forma ilegal como o ministro Alexandre Moraes conduziu o processo eleitoral de 2022. Então, para um problema político, uma solução política. Vamos recordar aqui do caso e da decisão quando o Supremo, o ministro Marco Aurélio, de uma canetada decide afastar o presidente do Senado, senador Renan Calheiros. Diante dessa decisão política do Supremo Tribunal Federal, qual foi a reação do Renan Calheiros?

Não vou cumprir essa decisão ilegal. Eu sou presidente de um poder da República. Sou presidente da Câmara Alta, né, do nosso Congresso. E, portanto, se o Supremo Tribunal Federal quiser executar essa decisão de de afastamento do cargo de presidente do Senado, que venha cumprir. O que fez o Supremo na hora? Se

reuniu, caçou a decisão do Marco Aurélio, colocou panos quentes e tentou virar a página. Então, por um problema de juízes que não se pautam de acordo com o que diz a Constituição do país e a lei. E aqui, né, nos programas aqui no última análise, nós quantas ilegalidades já não analisamos do ministro Supremo do do Supremo Tribunal Federal em geral e do ministro Alexandre Moraes diariamente, inúmeras decisões. Então, bem pontuado pelo senador Flávio Bolsonaro, que se ele atua politicamente, cabe então esse poder político, o Senado Federal, cumprir o seu papel de colocar um freio a esses abusos praticados. Mas por que, Tos? E

por que que precisa de um do próprio Senado fazer isso? Porque, infelizmente, os 10 outros integrantes do Supremo, nove, porque, né, uma uma das vagas não está ali eh sem integrante, eles vão ter vergonha na cara, porque se tivessem fariam o que foi feito no STJ diante de uma denúncia de prática de crime sexual pelo ministro Marco Buzi? Qual foi a reação do STJ em janeiro desse ano, tomada uma decisão em fevereiro? Afastar cautelarmente o ministro do cargo de ministro do STJ. Agora julgaram o PAD dele, o processo administrativo disciplinar, e ele foi colocado em disponibilidade com perda do cargo. Se o senhor Luiz Edson Faquim,

que uma parte da imprensa inclusive gosta de pintá-lo como se fosse alguém muito preocupado com a ética e preocupado em aprovar um código de ética, se ele tivesse o mínimo de vergonha na cara, ele daria uma decisão junto com seus colegas para afastar Gilmar Mendes, Dias Tofle, Alexandre de Moraes diante de tudo que já veio ao conhecimento do público, resort taiayá, aquela decisão na calada da noite do Gilmar Mendes para caçar a decisão da CPI do crime organizado que quebrava o sigilo das empresas dos irmãos do Tofol e do próprio próprio Tofle, toda a atuação ilegal do Alexandre Moraes desde 2019. Então, Tozin, infelizmente, a gente precisa dar nome, né, aos bois e cobrar das instituições, não só do Senado, que tem o papel constitucional de colocar um freio, mas dos próprios integrantes do Supremo, que tivesse um pouco de vergonha na cara para dar um basta nessa situação. E se eles estão tão preocupados como o Faquim desta com a credibilidade da instituição Supremo Tribunal Federal, ele poderia dar o exemplo e afastar cautelarmente o Alexandre Moraes, como foi feito pelo STJ. E cito esse exemplo aqui, porque a decisão foi quinta-feira da semana passada, né, de colocar o Marco Buzi em disponibilidade com a perda eh do cargo. Então, o que precisamos aqui é de fato, assim como no caso da imprensa, TOSEI, há uma crise geral no Brasil. É

importante se destacar, né, que a imprensa, os órgãos de imprensa estão silentes quanto a arbitrariedade da decisão que atinge um profissional da imprensa, no caso do jornalista Luiz Pablo. Também não chegamos a esse estado de coisas à toa e temos que chamar a responsabilidade Associação dos Magistrados Brasileiros, Associação dos Juízes Federais, né, tantas entidades que ficaram silêncios, estão acobertando esses atos ilegais do Supremo Tribunal Federal. Então, né, que cada um possa exercer o seu papel e que essas entidades que exerçam o seu papel político de colocar o freio a esses abusos e também ao Senado Federal que tem, né, essa missão de enfrentar os crimes de responsabilidade praticados por integrantes do Supremo e que possa fazer isso, porque com o senhor Davi Columbre na cadeira de do Senado, obviamente isso não vai acontecer porque ele próprio disse que se 81 senadores, porque se o outro lado ganhar, obviamente não será ele o presidente do Senado. na próxima legislatura e ele também tem coisas a se explicar aí. Portanto, o Lula, o ao clube já entrou com os dois pés na canoa do Lula. E

outro que anunciou apoio também a Lula na eleição foi o presidente da Câmara, o Hugo Mota. E assim como o o Alculubre, né, o Mota fazia jogo duplo. Hora apoiava as pautas do governo, hora fazia o jogo de difícil. No entanto, agora os dois estão no mesmo barco junto com Morais e Lula. Eh, pode até parecer uma vantagem para eles, né? Agora, do ponto

de vista do esclarecimento do eleitor, Fabian, Fabiana, eh, esse pessoal todo tá entrando no mesmo barco, fica, deixa mais claro qual que é o jogo e quem que tá jogando o jogo ensaiado de uma forma a manter as coisas, perpetuar o estado de coisas que se encontra hoje no país. Então, quando a gente fala e noticia que o Mota, o Alcolumbre embarcaram na canoa do Lula, pode ser uma informação muito importante pro eleitor tomar consciência e decidir o seu voto de uma forma mais clara diante desses fatos, não? >> Ainda mais quem quer mudança, né? Quem quer que o Brasil saia dessa ilegitimidade, eh, desse, desse, eh, noticiário, né? Noite sim, noite não. A todo tempo a

gente vê ministros cometendo abuso de poder, abuso de autoridade, violação a direito fundamental, colocando o Brasil numa na parte até diplomática, né, numa briga eterna. Inclusive o Trump está acompanhando esse processo, exatamente este processo do jornalista Pablo. É interessante isso, né? e o Morais foi lá e deflagrou ainda mais a crise. Mas em relação o al Columbre, né, eu acho de verdade que aquela reunião feita na Casa do Morais, eu acho que essa questão da indicação do Messias é algo secundário, né? Eu eu vejo ali que tinha eh um

objetivo eh muito maior e muito mais claro, que é justamente o alinhamento deles, destes do Lula, do Columbre, do Zanim, do próprio Morais, que estavam obviamente ali e para que se eles eles eh combinem direitinho o verdadeiro jogo, que é o jogo de se proteger, de possivelmente também fazer algo em relação ao ministro André Mendonça, porque o ministro André Mendonça é o relator de dois processos que pode complicar eh o grupo deles, né? Vou colocar para o INSS, é mais o PT, mas o grupo que eles resolveram defender. E o Hugo Mota, por conta de uma eleição na Paraíba, por conta, né, de palanque eleitoral, então anuncia formalmente que vai participar aí que e que apoia o projeto de país do Lula. A pergunta que fica aqui, acho que todo eleitor deve fazer, qual é este projeto? O projeto é de tornar o brasileiro cada vez mais miserável. o

projeto é eh eh fazer com que o Brasil o brasileiro permaneça num estado eh de de alerta por conta da segurança pública, que só piora, né? Eh eh a gente vê o Brasil caminhando diplomaticamente para países que nunca foram aliados, né, do Brasil e deixando aliados históricos chateados, bravos e fazendo eh inclusive taxação aqui no Brasil. São perguntas, né? Mas a questão do Hugo Mota, quando ele faz isso, ele delibera, né? E a gente já teve aqui, eu acho que o mais icônico e simbólico do do Hugo Mota nesses dois anos que ele vai fechar o ano, o bienio no final deste ano, até o momento, foi justamente o que ele fez com o projeto da anistia, que transformou o projeto em endosimetria, enrolou, né, todo o tempo que ele pôde e só pautou quando teve aval destes homens, dos próprios Supremo Tribunal Federal, eh, que todo mundo sabe que aquele texto da dosimetria, como diz o Paulinho da Força, que era relator, diz eh disse que eh foi feito a quatro mãos.

De quem eram as outras mãos, né? Pois é, as duas outras mãos eram exatamente do ministro Alexandre Moraes. Então a gente vê realmente uma clara divisão no país, uma polarização não necessariamente entre esquerda e direita, deveria ser entre o que é certo e errado, aqueles que querem uma mudança, aqueles que sabem eh que o Brasil não aguenta mais 4 anos, né, nessa ilegitimidade, nessa nesse estado inconstitucional de coisas, na questão eh de que a gente vê ministros se metendo inclusive na execução, né, no poder executivo, na execução de planos de governo. É, é também palpita em relação a o crime organizado. Vamos lembrar aqui que na operação policial do Rio de Janeiro, o Morais foi lá, foi acompanhar lá na polícia do Rio de Janeiro, uma central da polícia, o que houve, como que foi feito, etc. E até hoje isso está um

processo em andamento. Então, o que a gente percebe que eles têm uma série de processos e que eles puxam a cordinha de quem está atrapalhando no momento devido, né? Então, o Brasil inteiro está sob suspeita por conta do ministro Alexandre de Moraes e o modos operand que ele adotou. Olha quem garante que não vai entrar nesse barco aí onde estão Alcumbre, Hugo Mota, Alexandre de Morais, Lula e companhia, é o governador do Paraná, o Ratinho Júnior, que era o principal nome do PSD para concorrer à presidência, mas desistiu do projeto nacional nestas eleições. em entrevista ao Café com a Gazeta aqui no nosso canal no YouTube, o Ratinho Júnior disse ter uma certeza, ele vai apoiar qualquer candidato que dispute contra a Lula num eventual segundo turno.

>> No Brasil, nós queremos a mudança. Acho que o PT já deu o que tinha que dar. Acho que o Lula já teve a oportunidade que que teve aí ao longo de três mandatos, dois com da Dilma. Não não avançou o que o Brasil precisava ter avançado, muitos erros. e faz um governo que é diferente daquilo que a gente imagina que é importante pro Brasil.

Então, eu sou eh primeiro eh defensor dessa mudança. Segundo que o PSD tem um candidato à altura de poder fazer a mudança no Brasil, que é o Caiado, que não é sabor direita, né? O Caiado é direito à raiz já de muitos anos, como eu falei, desde a década de 80, ele já sempre teve o mesmo posicionamento, mesmo alinhamento. Foi um grande governador eh de Goiás, tem uma experiência administrativa e tem autoridade moral para ajudar o Brasil, inclusive nessas discussões internacionais que a gente tá falando. Eh, e que torço para que ele possa ir pro segundo turno. Não é obviamente

simples, fácil, mas o Brasil é tem a as eleições, a gente sempre sabe como começa, mas não sabe como termina, né? Então eu torço para que o Caiado possa ser um representante desse time. E se caso o Caiado não tiver oportade ir pro segundo turno, obviamente que eu vou apoiar aquele que for contra esse governo atual aí, porque é um posicionamento político de princípio que nós temos. E olha, nessa mesma entrevista, o Ratinho Júnior disse que o Paraná já fez a lição de casa e colocou o petismo na irrelevância. Aqui no estado do Paraná, apenas três prefeitos em 399 municípios foram eleitos pelo PT nas últimas eleições. E aí, Vargas, o que aconteceu

com o PT aqui no Paraná pode ser um retrato também do que aguarda o partido no resto do país em poucos anos? Porque tudo orbita e tudo tá no jogo do Lula. e o governo federal, né? O partido tem pouca relevância, relevância quase alguma nos municípios, mas se sustenta porque tem, digamos, a fatia maior do bolo que a do governo federal. Mas essa irrelevância que já acontece no Paraná, ela deve vir meio logo pelo andar da política. Pode ser que, né, eh aconteça

o que muitos não querem, né, que é a eleição do Lula, mas mesmo assim o Lula tá com 80 anos. Então o PT pode ser um partido eh quase que como um tiranossauro Rex em extinção. Vargas, >> é uma bela uma bela analogia, Tos porque o PT ele ele não parece que é um partido no sentido de uma visão de país, um projeto organizado que tenha a uma uma capilaridade social espalhada, como talvez tenha sido o caso na década de 90, no início dos anos 2000. O PT não tem base social, não tem trabalhadora organizado em sindicato. PT não representa os excluídos marginalizados.

Ah, e a e portanto sobrou muito pouco, não é, do que fez do PT no passado aquele partido que conseguiu ascender como um dos maiores partidos de esquerda ou de centra-esquerda da América Latina. Sobrou Lula. que é um candidato que tem uma a identificação com uma parcela do eleitorado, população mais velha, sobretudo, que acompanha Lula ao longo dos anos. Muitos deles, de certo modo, se beneficiaram por políticas do Lula e que, curiosamente, agora parecem, né, olhar para ele como uma forma também de manter a situação intocada ou que não quer mudar nada. Agora, contra Lula existe o limite da natureza, não é? E me parece

que, sendo muito franco, que contra Lula existe também os limites da própria direita. Porque veja, Tozer, ah, o que vai acontecer pós Lula? Bom, vamos imaginar como se cogitou no início do ano, que Lula não fosse candidato. Se Lula não fosse candidato, alguém acredita que a esquerda no âmbito da presidência da República, dos governos dos estados, da eleição pro Senado, para a Câmara dos Deputados, teria alguma chance no Brasil? Alguém acha que Fernando Hadad seria um candidato crível para vencer as eleições do Brasil, para mobilizar a base do PT, para formar uma base de senadores de Alonza? É óbvio que não. A

verdade é que tirando o Lula, existe aqui um imenso vácuo de lideranças que se identificam que seria um projeto de esquerda. Do lado da direita ao contrário, a gente tem uma lista de lideranças políticas com alta experiência, com currículo organizado e que estão aí no no bojo do debate para, de certo modo, encaminhar uma agenda que seja diferente dessa agenda que predomina no Brasil há muitos anos. Mas tose, a grande questão saindo Lula, se não for agora, certamente será daqui a 4 anos. Saindo Lula, qual será a agenda e quais serão as lideranças do Brasil que farão esse papel de conquistar as pessoas comuns e de criar um discurso que se identifique com a população e que afaste essa influência tão nociva que boa parte desse petismo exerce sobre outras partes do Brasil, não sobre o Paraná. depende de surgirem candidatos que consigam mobilizar e construir esses zelos com a sociedade e organizar um discurso que consiga ser percebido pela população como uma esperança, como uma alternativa de fato, porque a sensação que muitas vezes me dá mesmo agora é que nós não temos uma agenda política alternativa rigorosa que de fato contagia as pessoas. Isso gera um espaço

para inércia se manter, pro receio ser visto como oportunidade. Qual é a agenda do petismo? É o nada. O PT propõe o quê? Mais Bolsa Família, propõe mais endividamento público, propõe o que que o PT propõe? Mais quatro políticos lá,

Alexandre de Moraes, no Supremo Tribunal Federal propõe. O que o PT propõe? Ninguém sabe o que o PT propõe. A proposta do PT é não Bolsonaro. Eu acho que do lado do Bolsonaro existe sim também um encaminhamento, como o próprio Ratin disse, não vamos estar do lado do Lula, mas eu acho que falta algo mais, porque o Brasil, nós sabemos, é um país que é formado por uma população de histórico, de perfil ideológico, em larga medida conservador, mas sobretudo pragmático. O eleitor brasileiro gira o

lado, muda, tá aberto. É um eleitor, não é como nos Estados Unidos. Jeito, nasceu democrata, vai morrer democrata. Nasceu republicano, dificilmente mura de lado. O Brasil não parece ser assim. Se nós

formos olhar para o que acontece ao longo das últimas eleições, para que a gente conquiste essa pessoa, nós precisamos ter de um lado uma aversão para apontar os defeitos e os erros desse governo, que basicamente tem um monopólio da política brasileira desde a construição de 88 com um breve interregno de 6 anos. Além disso, além disso, precisamos construir uma agenda que seja percebida como uma agenda com a cara do Brasil. Eu acho que essa não será uma tarefa que nós simplesmente cumpriremos falando mal da oposição. Essa é uma tarefa que precisa ser construída com exemplos, como já existem do próprio Caibo na segurança pública em Goiás, desenvolvimento econômico em vários estados liderados por partidos de direita, como é o caso do São Paulo, também do Paraná ou do Mato Grosso, entre outros. Agora, nós precisamos dar um passo adiante e fazer dessa agenda uma espécie de roupagem que conquiste o coração das pessoas comuns para que elas pessoas olhem para essa agenda, essa agenda de direita, essa agenda conservadora como um outro [limpando a garganta] rumo pro progresso brasileiro, como uma outra maneira de crescer, baseada em liberdade, baseado em respeito aos à família, baseado em garantia de que cada religião poderá professar sua fé sem ser ameaçada.

em direitos fundamentais, em limites abusos do poder do Supremo, em respeito sobretudo à liberdade das pessoas comuns. Me parece que aqui tem uma falta que eu termino em parte, em parte eu creio que a resposta à sua pergunta, se conseguiremos superar o petismo com o fim da era Lula, dependerá de nós mesmos. Vou girar o tema da nossa conversa aqui na última análise. O Conselho de Ética da Câmara Federal designou o relator para representação contra o deputado carioca Lindberg Farias do PT por quebra de decoro parlamentar. O deputado Acácio Favacho vai ser o relator da representação do partido Novo que pede a perda do mandado do mandato de Lindberg por ter acusado o deputado Alfredo Gaspar de estupro de violação sexual sem apresentar provas. A acusação de

Lindberg e da senadora Soraia Tronic surgiu numa sessão da CPMI do INSS que investigou os saques a aposentados e pensionistas. Alfredo Gaspar era o relator da comissão que começou a puxar aí o fio que liga o filho do presidente Lula ao maior fraudador do esquema, o Antônio Camilo Antunes, o careca do INSS. Durante a leitura do relatório da CPMI, a gente lembra aqui agora, o deputado Lindberg Farias acusou Alfredo Gaspar de crime sexual. >> [aplausos] >> Presidente, presidente, isso, isso é um relatório, presidente, ou é um circo? É um circo ou é um relator.

>> Excelência, >> cadê um relator. >> Excelência. >> Deputado Larias, >> deputado lindinho. Deputado lindinho. Não estamos falando de breche. Calma,

>> só um instantinho. >> Aí não dá, né? Só um instante. >> Quero o senhor presidente. Quero o senhor presidente.

>> Aí é palco. Aí é palco. >> Aí é palco. >> Quero o senhor presidente. >> Senhores.

>> Opa, >> olha, olha, olha. me chamou de estuprador. >> Eu estuprei, eu estuprei corruptos como vossa excelência que roubam o Brasil. Que roubam o Brasil. Ladrão corrupto, ladrão.

>> Senhores, por gentileza, >> deixa eu fazer um adendo. Presidente, eu casei aos meus 20 anos com uma moça linda e aos 36 anos de casado, nós temos o fruto de duas netinhas. Um bandido como que me citou e eu tenho um criminoso como me citou >> um cafetão como me citou. >> Eu quero dizer criminoso que lave a sua boca bandido. Criminoso presente >> ele chamou o relator criminoso.

>> Bandido. Bandido. Bandido. >> Olha sobre essa história, a gente já apresentou aqui na última análise, né? abordamos o depoimento do comerciante carioca que apareceu e acusa Lindberg Farias e pessoas ligadas a ele de terem forjado essa falsa acusação de abuso sexual contra Alfredo Gaspar, que além de relator da CPMI do INSS e Algoz do Lulinha, também é vice na chapa do Flávio Bolsonaro. Lindberg tenta dizer

que ele é que é a vítima da armação. Bom, essa história precisa ainda ser explicada, tem muitas polêmicas, controvérsias, mas o fato, Fred, é que uma pessoa não pode, e sendo um parlamentar, fazer uma acusação desse grau de gravidade sem ter provas, porque ouviu alguém falar e leva adiante do microfone. Já pensou como é fácil então você vilipendiar alguém? Basta chegar lá e soprar no ouvido do Lindberg e da Soraia e eles correm pro microfone desde que a pessoa atacada seja alguém adversário deles politicamente. >> Pois, esse é o típico caso da prática do crime de calúnia, né? você imputar

alguém, um fato falso, criminoso. Foi o que aconteceu no dia 27 de março, nessas imagens que nós acabamos de assistir, em que ao fazer a leitura de um relatório de mais de 4.000 páginas, indiciando mais de 200 pessoas por participação no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. A estratégia adotada pelo Lindenberg Farias, né, líder do PT no Congresso, foi tentar desviar o foco do teor do conteúdo do relatório para uma denúncia, né, formulada ali sem qualquer tipo de prova, contra a honra do deputado Alfredo Gaspar, imputando a ele a prática de crime, de abuso sexual, que inclusive teria redundado, né, na gravidez eh de e nascimento de uma criança em função do crime praticado. O deputado Alfredo Gaspar tão logo toma conhecimento da denúncia falsa, toma todas as medidas judiciais cabíveis, faz uma representação, né, para que fosse apurado a prática do crime de calúnia perante o Supremo Tribunal Federal, porque os denunciantes, né, aí sim tem, foram por prerrogativa de função, deputado federal Lemberberg Farias e a senadora Soraia eh Tronique, promoveu ação cível cabível pelos danos à honras, à honra, né, os danos morais à honra praticados contra ele e também uma representação no Conselho de Ética da Câmara dos Deputados, que agora teve designado o seu relator por quebra de decoro. é um fato extremamente grave e

que, né, explicita o método muito utilizado pelo PT e relatado inclusive no livro do ex-secretário nacional de justiça do governo Lula 2, né, o Romeu Tuma Júnior, que é uma verdadeira campanha de assassinato de reputação. Eles são mestres em fazer isso com seus adversários políticos, imputando falsamente crimes, foi como foi o caso e do deputado federal Alfredo do Gaspar, que nesse momento ali em março nem era cogitado ainda, né, para ser candidato a vice-presidente, mas foi justamente diante do exemplar trabalho que ele desenvolveu na relatoria da CPMI do INSS, cujas investigações levaram ao aparecimento do nome do Lulinha e agora do Marcola, ex-chefe de gabinete. do Lula que levaram inclusive ele a ser escolhido pelo senador Flávio Bolsonaro. Acontece, Tos que, né, o ultimamente tem circulado muitos vídeos aí do Lindenberg Faria circulando com André Janones. O próprio André Janones nunca escondeu que ele divulga fake news, que foi um dos grandes responsáveis pela difusão de desinformação nas eleições de 2022. E aí

você não vê também, né, de igual modo, a inclusão dele no inquérito das fake news, apuração da prática de utilização do ilícito eleitoral de utilização indevida de meio de comunicação social, porque no caso do André Genones, ele tava atuando pra campanha do Lula e do PT. Então são acusações extremamente graves, independente da origem das informações que o Lindberg Farias utilizou para acusar o deputado Alfredo Gaspar, ele deveria, diante da gravidade dessa acusação, ter feito, obviamente, né, um double check, averiguado se a informação procedia, se o denunciante tinha alguma prova robusta que levasse à conclusão de que um crime foi praticado e se ele mesmo, né, fossem esparsas ali as evidências que comunicassem o Ministério Público e a polícia que tem a incumbência justamente de apurar a prática, né, e a da autoria e da materialidade de delitos. Não, ele se aproveitou politicamente de uma informação que não sabe da onde ele tirou essa informação para tentar assassinar reputação, visando proteger, blindar o Lulinha e desviar o foco daquele relatório que continha ali mais de 200 indiciados. Então são fatos extremamente graves e se espera nesse momento, né, que o relator eh do caso no Conselho de Ética faça ali justamente a instaura, a instrução eh do processo, apure, esclareça toda essa situação que até hoje está muito nebulosa, inclusive agora com o aparecimento desse empresário, né, que falou inclusive que essa armação contou com a participação do presidente da CONAFER, que é uma das entidades mais envolvidas no roubo de dinheiro dos aposentados e pensionistas, Carlos Roberto Lopes, que inclusive também foi indiciado pelo Alfredo Gaspar no seu relatório eh final. Então, que se esclareça tudo tudo isso e que seja então o Lindenberg, né, responsabilizado porque pelo por todos os elementos que já vieram, né, a público foi uma acusação falsa e a prática do crime de calúmia.

Bom, quem tem amigos tem tudo. Vejam só, a lobista Roberta Lukzinger, amiga íntima do filho do presidente Lula, o Lulinha, ela não está sozinha, não. Seus laços com o gabinete presidencial, pelo jeito, não se restringem ao ex-chefe de gabinete, o Marcola, de quem ela pagava boletos, supostamente a título de empréstimo. Outro integrante da equipe de Lula, o, olha o nome dele, Swedenberger Barbosa. Isso mais conhecido como Berger. Esse

Swedenberger Barbosa, o Berger também é suspeito de atuar para abrir portas dentro do governo federal para lobistas. Segundo reportagem da CNN Berger, que é chefe do gabinete adjunto de gestão interna do presidente Lula, ele é quem teria azeitado os negócios de Lulinha, Roberta Luxinger e do careca do INSS dentro do Ministério da Saúde. Em março de 24, Roberta postou uma foto com a ex-ministra Nísia Trindade e com Berger, que na época era secretário executivo do Ministério da Saúde. pela postagem aí. Dá para ter uma ideia da proximidade dos lobistas com integrantes do alto escalão do governo Lulas. Tá ali, ó. Com essa

dupla especial que tem feito muito pelo país, no Ministério da Saúde, não tem sido fácil, muito trabalho, muita coisa para ser reconstruída e também construída. Aí o detalhe é muita coisa a ser construída. Já dando a dica aí de que a lobista tava fazendo coisa ali a quatro ou a seis mãos. Bom, mas o fato, eh, Fabi, é que parece que esse Berger Berger ele está firme no cargo, mas a firmeza dele no cargo pode ser também em função do desgaste, do escândalo que seria pro governo Lula afastar o seu braço esquerdo, né? Saiu o braço direito, agora o outro braço também é afastado por envolvimento com lobista, por receber algum favor, enfim, por conduzir, abrir portas do governo para essa lobista. O BG tá lá, mas é, eu

imagino, talvez tenha a ver aí com preservar o que dá para preservar ainda da imagem do presidente desse rolo todo. >> É uma boa hipótese essa sua, né? realmente o desgaste ao Lula está eh grandioso. E nós temos aí então os três inquéritos. O difícil é saber em qual em qual inquérito que vai ser investigado exatamente esse Berger, né, já que eh pelo que eu compreendi, ele fez a intermediação de negócios dentro do Ministério da Saúde de Nísia Trindade.

Eh, pelo que eu me lembre, como está confusa essa questão dos inquéritos, parece-me que vai ficar pertinente ao terceiro inquérito, justamente aquele que está Flávio Dino. E talvez essa seja a resposta do porqu também não afastaram o Berger justamente, né? Se realmente eh for isso e for na no âmbito do terceiro inquérito nas mãos do Flávio Dino, não sei se haverá cobrança suficiente jurídica, né, ou investigação eh forte o suficiente para eh passar por cima inclusive do do ministro que vai tomar conta desse terceiro inquérito. Então a gente eh observa aí essa foto que a gente mostrou, a proximidade que tínhamos, que que eles tinham. Eh, também interessante aqui que a gente vê uma nova forma de corrupção, né, de empresas, de lobistas, eh, de pessoas que com CNPJ variado entram então em contato para corromper contratos do governo federal e com intermediação e pelo que a gente tá sabendo aqui, né, um cuidava da agenda, o outro número dois ali. Então, gente que sabe, né, que está

tinha contato direto com o Lula, tinha controle da agenda, né, o Marcola. Eh, a gente verifica que é muito difícil o Lula não saber do que estava acontecendo. Esse tráfico de influência para dizer o mínimo, né? Esse tráfico de influência constante, os os milhões que foram gastos nesses contratos com empresas. Eu acho que isso ainda vai escandalizar muita gente. E a

gente tem junto com isso, né, para trazer aqui o Lulinha. Hoje também soubemos que ele está sendo mantido na Espanha supostamente também por empreiteiro. Eh, parece-me que vai repetir, né, a mesma fórmula, o mesmo escândalo, o mesmo modos operand e não se importam com nada. Eh, talvez, né, vou colocar aqui no condicional, seja porque eles têm as costas quentes do mundo do judiciário. E isso influencia, né, nessas decisões, por exemplo, que a gente viu aí de se afasta ou não afasta.

Mas o fato é que se o o Lula de fato eh fizesse mais uma exonoração, né, ia ficar complicado. Ele fez também em relação ao Sidônio, né, que é o o que tá lá comandando a Secon, ele também não afastou o Sidônio da do governo, ele só afastou da campanha. E por que que ele afastou da campanha? Porque justamente também o ministro André Mendonça, no âmbito do TSE, pediu para investigar o dinheiro, né, se o dinheiro do governo federal está sendo usado para propaganda política. E isso talvez também seja mais um calcanhar aí para o Lula administrar.

E ele já entendeu isso, né? Eles estão fazendo o possível para mitigar todas as crises. Mas em relação ao NSS, acho muito difícil ter esse controle. O que o Lulinha eh pode ter feito, né? a gente já percebeu que isso está na mão de muita gente e estão vazando, né? E esse

esses vazamentos nos mostram que tem muito a ser investigado. >> Bom, eh de fato e pelas aparências, o Berg não deve ter o mesmo destino do colega dele, o Marcola, né, que a gente citou aqui, foi escanteado do gabinete da campanha depois que as notícias vieram à tona desse empréstimo eh de Aráque aí esquisito eh em que a pessoa pagava os boletos dele e só foi quitar o empréstimo depois que o escândalo veio à tona. Segundo o portal Metrópolis, o Palácio do Planalto não está cogitando afastar o Bger justamente para não confirmar as suspeitas de envolvimento dele com a lobista Luxinger. Agora, eh, o fato, Vargas é que tudo muito próximo ali do do palácio, tudo na antesala do presidente e com aquela senha que o próprio Lula deu após o escândalo, que é assim, quem nunca pediu um dinheiro emprestado? Então ele vai na mesma linha. Se o Bger eh abriu portas

lá ou pegou dinheiro, é empréstimo, né? Assim, é uma justificativa genérica que se encaixa quase como que o inquérito da fake da fake news, né? Encaixa em qualquer coisa dizer que o dinheiro que por acaso aparece sem explicações ou numa transação com alguém ligado ao governo é um empréstimo e pronto. Quem nunca pediu um empréstimo? Ô Tos, eu acho que eu tenho uma interpretação talvez um pouco diferente nesse caso. Eu acho que a existência de

uma relação da lobista Luxinger com o Berger enfraquece o argumento de que o que aconteceu lá com Marcola foi só um caso excepcional, um empréstimo particular. Mas veja, se há uma contaminação ou um indício de que pode haver um problema com um segundo peixe grande do coração do Planalto, aí nós não estamos falando mais de uma postura individual que talvez tenha sido imprudente. Nós estamos falando de uma relação espalhada com o núcleo do poder dentro da Casa Civil, ou seja, dentro do entorno [limpando a garganta] do gabinete do presidente da República, que envolve de um lado um jovem chefe de gabinete, envolve agora de outro lado um a um cacique do PT. Berger braço direito do ex-ministro José de Seu quando ele era o chefe da Casa Civil. Berger, naquele caso ocupava o posto de número dois, era o secretário executivo.

Com a saída de Diceu no meio dos escândalos, que volta pra Câmara para se defender, Berger passa então a ocupar um cargo também relevante no Ministério da Previdência e sempre foi reconhecido e tratado como um [limpando a garganta] petista histórico leal até o fim nas grandes crises. já naquele momento defendeu e apoiou o José deu até o último momento. É, portanto, um daqueles daquelas peças que a liderança petista reconhece como do mais alto calibre, com maior compreensão de como funciona a máquina por dentro, com as informações mais estratégicas, com o maior acesso e também com a maior confiança. é um grande soldado da estrutura fundamental do PT há muitos e muitos anos. Por isso mesmo, depois de todas as crises, porque passou, volta para o núcleo do poder no centro da Casa Civil, no gabinete adjunto do presidente da República. Agora, Tos indícios vão se

avolumando. Agora, se era só, poxa, quem nunca pegou empréstimo hora, quem nunca fez cinco encontros? com uma lobista aqui na antessala do presidente da República. E será que tem mais alguma coisa que pode vir à tona, além desse contato realizado com o Berger para tratar de algo que não sabemos? Ah, se houver to a o que eu ia dizer é que não há nada mais, não há necessário mais prova, não, não há mais evidência que seja necessária demonstrar para se chegar a uma conclusão. Mas no Brasil eu

sei que as coisas não são bem assim, mas digamos que o emaranhado de provas de que o escândalo de INSS contaminou a presidência da República parece cada vez mais claro e mais difícil de refutar. Além do que Tózio, talvez por outro lado, um jovem chefe de gabinete que tinha uma relação muito pessoal com o presidente, foi substituído. Será que o Berger é substituível, hein? Bom, o jornal Folha de São Paulo, vejam só, revelou que nesse ano de eleição, o governo Lula acomodou 28 companheiros e aliados nos conselhos de administração de empresas estatais. Nesse tipo de assento, os conselheiros recebem remuneração que pode chegar a R$ 31.000

por mês. Só para participar desses conselhos. A farra do Geton no governo Lula tem um agravante que é indicar para esses cargos pessoas que não têm experiência na área servindo apenas como uma espécie de um pagamento extra, né? O Marcola, por exemplo, o ex-chefe de gabinete do Lula, ele que foi exonerado dia desses, tinha assento na Terra CAP. uma companhia imobiliária do governo federal em Brasília e ganhava um adicional ali de mais uns R$ 11.000

extras no salário só para ter o nome lá no assento, enfim, para ser integrante do conselho. Agora, isso, né, Fabi, de certa forma explica eh porque as estatais costumam sempre dar muito prejuízo dos governos petistas, né? E por que que elas são tão preservadas? porque a companharada precisa também eh de um reforço no salário nas carreiras federais, que não são de carreira muitos deles, né? Mas precisam, não basta só o salário eh em cargo de chefia ou cargo importante no governo, que já é um salário bom, eles precisam demais. E aí

vão essas indicações aí, camarada sem nenhuma qualificação, sem entender nada por vezes daquela daquele negócio, tá lá porque tem a carteirinha de filiado do Partido dos Trabalhadores. >> Eu fico imaginando os bastidores dessas negociações para quem que vai ocupar, qual cargo, né, em qual eh cabide de emprego. Deve ser assim, eles devem rir, né, dos brasileiros, devem fazer um grande Jum deboche e deve ter aquele leilão, né? Vou para lá, vou para a colá. E o Marcola aí, o que é interessante, R$ 11.000 a mais a mais,

só para ele sentar nessa cadeira, né? Eh, e aí mesmo assim ele precisa de um empréstimo de R$ 250.000, R$ 259.000. É interessante, né? Quanto mais eh a

gente procura, realmente encontra quando é governo petista e fica incompatível, né, com a realidade do brasileiro. O brasileiro é atacado de todas as formas. a economia propriamente dita que está um horror justamente pela gestão de Hadad. E junto com isso a gente tem essa questão que sempre cresce eh eh cabide de emprego, sempre cresce o tamanho do estado quando se trata de governos petistas. Então, a gente eh observa primeiro, não se sabe para que que servem esses cargos, porque as pessoas não têm qualificação e elas não tendo qualificação, elas não podem agregar em absolutamente nada, se é que não, elas atrapalham numa reunião, né? Acho que

eles têm que bater ali cartão em alguma algum tipo de reunião, pelo menos uma vez por mês, penso eu. Talvez eu esteja sendo inclusive gênua, mas se eles forem, né, acho que eh o pessoal agradece se eles ficarem calados, não tem nada a contribuir. É puramente aquela aquela velha máxima, eles estão, desculpa a palavra, mas mamando no estado. É exatamente isso. E não é diferente, né? governo petista. É isso.

Eh, os seus assessores diretos estão estão empregados e o que a gente percebe é que nada irá mudar. Tem que mudar o governo federal. Enquanto for esse governo federal, se der continuidade nele, a gente vai ver a continuação, né, desses absurdos aí, desses cabidas de emprego que a gente já entendeu como o PT funciona. É, o nosso colega aqui, direção de TV até falou, eh, citou aí a palavra getom, né, que fazia tempo que não ouvia, né, não é porque a gente não ouve que eles não tão fortes e ativos aí acontecendo, né, que é o caso da companharada do governo Lula, que foi nomeada aí agora para assentos estatais. Bom, é isso.

Gostaria de agradecer muito a vocês. Obrigado, Fred. Obrigado, Fabi Vargas. Foi mais uma vez muito bom ter vocês aqui no última análise e o convite fica pros nossos espectadores para assinarem a Gazeta do Povo e darem apoio ao nosso jornalismo R$ 1 por mês durante 3 meses. Então é isso, até o nosso próximo encontro. Ciao. Ciao.

[música]

[música]