---
video_title: "Janja e o Ministro Padilha estão em pânico com os memes da Ypê - JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: TKbcQkejSRs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TKbcQkejSRs
video_date: 2026-05-12T21:00:06+00:00
video_description: |
  O que começou como um alerta sanitário da Anvisa sobre lotes de detergentes da marca Ypê transformou-se em uma guerra ideológica. A análise da Gazeta do Povo destaca como o debate mudou de tom quando o histórico de apoio da empresa a Jair Bolsonaro veio à tona. De um lado, a primeira-dama Janja e o ministro Alexandre Padilha criticam sátiras da internet como se fossem casos reais de pessoas ingerindo o produto; de outro, o editor Omar Godoy explica o fenômeno global do "ativismo de consumo", onde o público usa seu poder de compra (ou boicote) para apoiar marcas alinhadas aos seus valores, citando exemplos como o filme Som da Liberdade e o caso da Bud Light nos EUA.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #Ypê #Janja #AtivismoDeConsumo #GazetaAgora #GuerraDeNarrativas
---
começou com uma questão sanitária, eh, passando assim despercebido, mas virou uma disputa entre esquerda e direita. E muito disso ocorreu por parte da imprensa que fez de um pingo uma tempestade de detergente. E aí, vamos fazer o seguinte, a gente vai assistir agora um vídeo da nossa jornalista Rossana Bintencur que ela explica melhor essa situação. Vamos ver. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária divulgou uma nota reforçando o alerta sobre fake news envolvendo o caso dos produtos da IP. Segundo a Anvisa,

conteúdos publicados nas redes sociais tentam reduzir a gravidade da situação ou transformar o tema em motivo de deboche. Enquanto isso, o debate ganhou tom político nas redes sociais e chegou ao Palácio do Planalto. A primeira dama Janja Lula da Silva comentou o assunto durante um evento em homenagem às vítimas da COVID-19. Até quando essa ignorância vai tá entre nós? Gente, não é possível.

Uma família perder um bebê porque o pai e a mãe não se vacinaram. Não é porque não vacinaram o bebê, é porque eles não se vacinaram. Até quando a gente vai ver gente bebendo detergente contaminado? É muita ignorância. Então, gente, a gente não pode esquecer nunca do que aconteceu. E

eu acho que a perna da justiça ainda precisa ser feita. O ministro da saúde, Alexandre Padilha, também reforçou o alerta e fez um apelo aos consumidores. >> Qual que é a minha recomendação como médico infectologista para as pessoas? Primeiro, não bebam. Não bebam detergente. Não bebam de

qualquer produto, de qualquer marca, muito menos sair fazendo videozinho sobre isso. Isso é uma desinformação pra população, colocando em risco a vida das pessoas. O caso segue mobilizando autoridades sanitárias e alimentando mais um embate político nas redes sociais. >> Estamos em choque com essa afirmação aí. Não é possível que a gente ouviu isso, mas vamos lá.

>> Eh, vamos chamar o Omar. Omar Godói, bem-vindo. Vou colocar ele aqui que é editor de ideias da Gazeta do Povo pra gente poder eh entender um pouco mais dessas narrativas. Somar. Quando a bomba estourou semana passada, eu tava assistindo, eu não costumo, tá? Mas eu

estava assistindo naquele dia, tava num num ambiente onde tinha uma televisão ligada passando um jornal local aqui da nossa cidade. E aí, eh, eu percebi, eu que já trabalhei em editoria de de jornalismo do Hard News, né, do dia a dia, eh, em televisão, eu percebi que tava demorando demais naquele assunto. Então, uma TV local que se presta a ficar mais de 15 minutos no ar ao vivo falando, eh, transformando, como eu disse, um pingo numa verdadeira tempestade, num tsunami eh de alerta, como se aquilo fosse assim um negócio que tomou uma proporção gigantesca. E aí que desencadeou essas narrativas todas que a gente tá vendo na internet e na imprensa também agora depois de desses dias todos. Bem-vindo.

>> Boa tarde, Carla, Paulo, pessoal da produção, é claro, todo mundo que tá acompanhando o jornal nessa tarde. Pois [roncando] é, né? Eu tava de plantão no domingo, né? A gente, a Gazeta tinha tinha noticiado apenas o lado mais sanitário aí das notícias. que eu tava de plantão no domingo e e comentei e quando eu comecei a ver que o o essa seleuma, né, essa polêmica em torno do do sabão, do detergente, dos produtos da IP, né, eh eh como eu falei, era uma uma notícia sanitária inicialmente, né, mas quando entrou aí em cena a informação de que a empresa tinha doado 1 milhão paraa campanha do Bolsonaro em 2022, O fato deixou de ser técnico e também virou político, né? A empresa também foi

investigada por fazer uma live interna com funcionários, uma live supostamente pró Bolsonaro durante as eleições de 2022. Então a partir daí as redes sociais fizeram o resto, né, Carla? Uma parte do público viu a decisão como uma perseguição do governo Lula, né? Uma a decisão da Anvisa, eh, uma perseguição é uma empresa aliada à direita. e a outra parte da esquerda viu que era torceu a favor, né? Você é

uma empresa que apoiou o Bolsonaro, então merece o que tá passando, né? E no final debate sobre a segurança do produto, que era o ponto central, meio que ficou ofuscado. Como eu contei, eu tava de plantão e comecei a ver, né, o o o vice o vice-prefeito de São Paulo, né, o Melo, eh fazendo um vídeo que ele tá lavando louça, defendendo a IP, deputado estadual Lucas Bov, artistas, outros políticos. Daí eu até falei paraa Denise que era ali a que tava comandando o plot, eu falei: "Ó, agora a Jojô todinho entrou na briga. Se a Jojô entrou, a gente tem que entrar também". E daí

expliquei, fiz essa matéria explicando eh toda essa celuma. E agora tivemos aí a Janja, né? Com essa frase que eu até anotei, sensacional. A perna da justiça ainda precisa ser feita, né? Não sei se ela tava falando, a pena da justiça precisa ser depilada, sei lá, o que que ela quis dizer com isso. Mas enfim, logo

eu posso falar também, encerrando essa primeira parte, Carla, em seguida eu posso falar que isso aí é uma tendência global que eu já acompanho desde 2023. >> Então, por favor, eh, Omar, boa tarde para você também, nosso especialista aí em detergente. Eh, diga aí, >> bebi o meu de lavanda hoje. >> Ah, é? Então tá. Mas fale aí dessa

tendência global. está curioso para entender isso. Então, quer dizer que não é maluquice de brasileiro. >> Não, não é maluquí de brasileiro. Isso é um negócio que eu tô acompanhando desde 2023 na Gazeta, que alguns analistas chamam de sempre os analistas, né? Os

analistas chamam de ativismo de consumo, né? O que que é? É uma forma que eh normalmente eh a gente conhece o boicote, né? Eh, né? Então assim, a gente boicota marcas que talvez não estejam alinhadas com a nossa ideologia, com os nossos posicionamentos, mas tem também uma parte proativa de consumir, né? Então, por exemplo, lá fora a gente

viu isso muito com entretenimento, né? Eh, o filme O da Liberdade, alguns cantores country que defendem ali posições mais conservadoras, o filme Top Gun, aquele da volta do Top Gun, que tinha valores mais eh tradicionais de masculinidade, a série The Chosen e, né, todas essas produções da da do estúdio lá do Angel Studios. Então, é um é um você consome produtos, para de consumir o concorrente que não tá alinhado com você e passa a consumir outro. Aqui no Brasil a gente teve em 2023 um episódio parecido também que foi o do Bis, não sei se vocês vão lembrar, o chocolate Bis eh, contratou o Felipe Neto para ser garoto propaganda da marca e também causou essa mesma reação. O pessoal da direita começou a dizer: "Eu não vou comer mais bis, vou comer Kitquet". O

pessoal da esquerda falou: "Agora mesmo é que eu vou comer bis". Então é isso, a gente tem esse esse fenômeno ativismo de consumo e que inclusive muda aí algumas eh pode chegar. Antigamente os boicotes não funcionavam muito, né? Mas hoje em dia os boicotes têm alguns efeitos reais, né? Você tem o caso da cerveja Bud Light lá americana, que era uma cerveja bem tradicional para um público bem tradicional que começou também contratou um uma figura, uma influenciadora aí para uma eh para fazer sua campanha publicitária, uma pessoa associada a uma minoria que não era muito bem vista pelos eh pelos consumidores mais tradicionais da cerveja e eles perderam 10% do mercado em um trimestre. Era uma era uma um

número gigantesco aí para uma empresa desse porte que era líder aí de consumo eh nos Estados Unidos. Teve uma marca de roupa também, a Target, que lançou uma linha voltada para minorias, perdeu também quase 10% da fatia do mercado em poucos dias. Então é isso, a gente tá vivendo aí esse essa loucura ideológica aí e algumas pessoas entram pela farra, né? Também temos que falar isso, gente. Tem os memes, né? Tem, eu vi muita

besteira também na internet, divertido. Hoje a gente passa o dia no TikTok dando risada. Então assim, também tem essa, meu Deus, estamos no meio de uma guerra, mas tem também muita farra. O povo se diverte também. Carla e Paulo.

>> Pois é, Omar. Eh, o Nicolas Ferreira, ele ele postou um vídeo falando, né, fazendo algumas conexões entre JBS e as empresas, inclusive as quais os irmãos eh Batista lideram e e administram. Eh, e fazendo essa esses comparativos desde ovo, desde hidrelétrica até a questão realmente de detergente de empresas e indústrias de produtos de limpeza. E aí, eh, o pessoal tá comentando aqui no chat, né, falando aqui, ó, por exemplo, vou ler um dos comentários para você. A Maria Teresa disse assim: "Tem alguém bebendo detergente? É fake, é claro." Aí nós

temos aqui o pessoal que falou: "Ó, o meu é sabor coco". A Det vil falou: "O meu é sabor coco". E aí a pessoa entrou na na brincadeira. Mas a questão é, não é possível, não é possível eh que a gente precisa dizer o óbvio, né? esses vídeos eh que estão circulando nas redes do pessoal fingindo que está consumindo, né, no no sentido alimentar o detergente ou qualquer outro produto, eh é uma sátira, né? Exatamente isso. E aí a

gente tem do outro lado eh a primeira dama achando que realmente isso é real, não é possível um negócio desse. >> É, quando começa com a Janja, a gente acha que é um delírio, né? Poxa, a gente deu uma deu uma a Janja deu uma pirada, né? como sempre, sei lá o que que ela consumiu ali. Mas o o ministro da saúde também falou, né? E você vê que na fala

da Jâela, ela associa isso a vacinas. Então, olha, olha a loucura ali, olha a estratégia, né? Não sei se é Sidônio, quem ali da comunicação do governo pensou nisso, né? É justamente essa jogada, né? eh pegar o pessoal que tá brincando ali, que tá fingindo que tá tomando detergente, fazendo, sei lá, caipirinha com detergente e e associando isso ao negacionismo, né, da saúde.

Então, olha o perigo dessas dessa narrativa que tá sendo criada. Como eu falei, quando começa com a Janja, a gente não leva muito a sério, né? Porque a Janja a gente já sabe o que que vem dali. Mas o Padilha não é a Janja. O Padilha é um raposa velha, um cara experiente e tá mandando essa cara de pau, né? A gente viu o vídeo agora a

pouco, como é que, eu não sei como é que esse sujeito não fica constrangido, né? Enfim. Eh, eh, então o ponto é esse, eh, transformar a questão em negacionismo. >> Exatamente. Esse é o ponto, né?

Transformar aquilo que é narrativa muitas vezes numa é aquela história, né? Uma uma mentira dita mil vezes, ela vai virar verdade. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.