---
video_title: "Banqueiro Daniel Vorcaro seria “pau mandado” de sócio oculto | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: GDFIVYQX0Fc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GDFIVYQX0Fc
video_date: 2026-03-19T20:30:03+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Durante depoimento na CPI do crime organizado, o investidor Vladimir Timerman afirmou que Daniel Vorcaro, apontado como figura central do caso, pode não ser o verdadeiro líder do esquema. Segundo ele, há indícios de que um nome mais poderoso estaria por trás das operações, atuando nos bastidores enquanto outros assumem a exposição pública.
  
  A revelação reforça um padrão já conhecido no Brasil: grandes esquemas financeiros e políticos raramente têm apenas um responsável. Ao contrário, envolvem redes complexas de influência, interesses cruzados e, frequentemente, proteção institucional.
  
  O debate também levanta questionamentos sobre o papel das autoridades, a efetividade da fiscalização e o risco de mais um escândalo terminar sem responsabilização dos verdadeiros beneficiários.
  
  Se confirmada, uma eventual delação pode expor nomes ainda mais relevantes — e colocar em xeque a relação entre poder político, sistema financeiro e estruturas de controle no país.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=C9a8iZo0_1Y
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Introdução: depoimento que muda o caso Master
  02:10 – Timerman aponta possível “chefão oculto”
  05:30 – Vorcaro: líder ou apenas operador?
  09:20 – Como funcionam esquemas com “testas de ferro”
  13:40 – Risco de impunidade e proteção dos poderosos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #danielvorcaro #alexandredemoraes #toffoli
---
Vamos falar aí de um depoimento do Vladimir Timerman, que ele é fundador, né? Na verdade, e esse depoimento aconteceu por conta da fala dele na CPI do crime organizado, né? E o Vladimir Timmeran, que é fundador da ES Capital, ele disse o seguinte, ele afirmou o seguinte, que o fundador do banco, né, Daniel Vorcaro, seria um pau mandado de um nome oculto da empresa. Nós temos eh aspas dele e eu gostaria de colocar aqui para vocês e em depoimento, inclusive ele falou sobre Nelson Tanuri. Olha só, tá ele aqui e aqui a fala dele. Abre

aspas, o Senr. Nelson Tanuri é uma das cabeças, eu acho que é o mais alto da hierarquia. O meu sentimento é que Vorcaro é uma pessoa que realmente não sabia nem o que estava acontecendo. Foi colocada para ser a cara do banco para fazer as conexões políticas. Tá aqui o Vladimir Timmerman, que é o fundador da ES Capital. E nessa questão a gente tem

que lembrar do seguinte: quem é Nelson Tanuri? um empresário que tem participações em várias empresas, né, espalhadas pelo Brasil. Inclusive, ele foi abordado pela Polícia Federal agora em janeiro e teve o celular apreendido quando eles ia fazer um voo para Curitiba e aí foi apurado que seria um batevolta, né, digamos assim, né? Então daí sem grandes estresses, né, ele entregou ali o celular dele paraa Polícia Federal nesse período eh que ocorreu lá no dia 14, né, de de fevereiro, desculpe, 14 de janeiro desse ano. Então, queria colocar para vocês iniciarem, pra gente poder mandar lá pro Lucas, pro Serrão poderem comentar também, por favor.

>> Pois é, né? Isso vem de acordo inclusive com o que o Chiquini estava falando que é o o Vorcar é uma das cabeças que pode vir a delatar outras. Essa frase é um pouco estranha, né? O Vcaro não sabia de nada, só foi usado ali. Alguém tão influente, com tanto recurso, que ficou tão rico depois de toda essa situação, não sabia de nada. É algo que, claro, a

gente não acredita, mas o ponto é esse de haver outros nomes, outras cabeças que devem ser entregues. Eu confesso, Chiquini, que me deixa até um pouco frustrada saber que o Daniel Vorcaro vai delatar, vai entregar vários nomes, mas vai seguir vivendo a vida dele de milionário, vai mudar do Brasil, vai morar em Dubai, ele pode devolver uma parcela do que foi roubado, mas com certeza uma pessoa que tentou comprar influenciador da direita, comprou Deus e o mundo, tem ali o seu paraíso fiscal, tem um dinheiro transferido para viver, conseguir viver numa vida luxuosa. Então, Carla, sobre essa fala, claro, pode ser que seja verídico, pode ser que ele seja realmente um palmandado de outras pessoas que esconderam o seu nome, foram mais eh espertos, vamos assim dizer, para não aparecer publicamente, como faz Daniel Vorcaro, sendo o rosto do master há tanto tempo. Mas é um pouco frustrante ver tanta impunidade também acontecendo, mas espero que se a cedelação sair, venham aí todos os nomes, incluindo desses dois ou três ou sei lá quantos ministros, para que a gente sinta esse sentimento de impunidade. >> Veja que até no tráfico de drogas e principalmente, né, no tráfico de drogas, no crime organizado como um todo, nas máfias historicamente, eh você tem a figura do homem detrás. O

que que é a figura do homem de trás? é de fato aquele que tem o domínio do fato. Lembra no mensalão? O mensalão importou pro Brasil uma teoria do direito penal que se chama teoria do domínio do fato. Nem sempre aquele que tem o domínio do fato, ou seja, o verdadeiro líder da organização, ele aparece. É muito comum você ter o ter o

rosto, né? E aquele que tem o rosto, ele tem benefícios também. Então, desde a primeira vez que eu vi Daniel Vorcar no escândalo, na hora eu já pensei, é óbvio que ele é um peixe grande, que ele tá super envolvido, tá? Mas é óbvio que ele não tá sozinho. Isso é uma certeza, né?

Até porque se ele estiver sozinho, ele não tem o que delatar, porque a lei diz que o líder da organização não delata. >> Perfeito. >> O líder da organização não delata. E é óbvio que se ele quer delatar, ele tem alguém acima dele a delatar. E nós vamos ficar sabendo, ele vai ter que dizer, né? O André Mendonça tá fazendo um

brilhante trabalho. Provavelmente o André Mendonça vai cuidar para que o sigilo seja respeitado. Ele tem tomado decisões que mostram que ele é um juiz sério e ele vai cuidar para que o sigilo seja preservado. Porque a lei, gente, o Código Processo Penal, ele exige sigilo das investigações. Essas chicanas que a gente vê por aí que tudo vaza, tá? Isso

daí é errado. Isso é contra legem, tá? Isso é contra a lei. Por exemplo, Mauro Sid, que não é tecnicamente um delator, eu não me canso de dizer isso. Ele sequer confessou um crime, né? Delação

premiada, requisitos: confessar um crime, entregar fatos e pessoas e provar com documentos o alegado. Mauro Ciddi não fez nada disso. Mauro Cid não é tecnicamente um delator e todas as falas do Mauríd vazaram, inclusive o vídeo dele delatando vazou. Isso é errado. Isso a lei é contra.

Então, uma hora ou outra ficaremos sabendo o que Vorcaro está delatando, mas eh com certeza, com certeza ele não é o líder dessa organização. Isso é uma certeza. Car, >> vamos devolver lá esse embrolho todo aí para vocês discutirem também. Lucas e Serrão. >> Boa, Carla. Um abraço pro Chiquini

também. Bom, Serrão, então agora começam a aparecer ali de que então Daniel Vorcaro seria, segundo eh alegou, o próprio Nelson Tanouri, seria ali só um pau mandado, não seria o famoso testa de ferro, como a gente diz no popular, não é mesmo, Serrão? A questão é ainda e o o Chiquini falou com bastante propriedade de que o Forcaro possivelmente não é o líder do esquema, etc. Mas ainda que fosse, ainda que fosse, eh, tem uma questão ali, nós sabemos que um banqueiro, por mais força que tenha, ele não muda a história do país, ele vai até a página dois, mas quem manda são os poderosos da política, deputados, senadores, ministros de estado, o próprio presidente da República, do qual se encontra com ele fora da agenda. Então, ainda que o Vorcaro fosse o chefe ali do esquema, mas que propusesse a sua defesa, como bem lembrou o Chiquini, uma defesa experiente que já assinou várias delações, inclusive na operação Lava-Jato, eh, e entregar se todo mundo a quem vorcam pagou, e não é pouco, deve ter juiz, deve ter deputado, deve ter senador, deve ter um monte de gente.

Ainda assim, acho que pro Ministério Público Federal seria ali um grande adianto. É óbvio que a defesa do Vorcaro vai tentar o melhor possível. Não vai devolver tudo, não vai. Ele ainda vai ficar com bons milhões na conta. Vai sair amanhã da Papuda, até porque, como eu disse, um bilionário acostumado com Vieira, camarão e champanhe ficar lá preso anos, né?

principalmente sabendo tudo que sabe. Então é uma questão de tempo essa delação, bem como possivelmente a própria soltura do Vorcaro. Mas queria saber de você, Serrão, você acha que o homem é um pau mandado e tem um sócio que vai aparecer em algum momento, que é o chefão ali? Eh, ou não? Você acha que é ele mesmo?

>> Olha, tem. Essa é a grande probabilidade. Não é que ele seja um pau mandado, a coisa não é bem assim. Esses crimes financeiros e políticos, eles têm uma característica bem semelhante. Vamos lembrar da Lava-Jato, tudo que a Lava-Jato apurou, o petrolão, o escândalo do petrolão, o eletrolão que sequer o Brasil conseguir investigar esse escândalo. Todos esses crimes

envolvem grandes maracutaas feitas pelo esquema societário de empresas, crimes societários que o Brasil não consegue investigar, não consegue apurar, não consegue punir os verdadeiros culpados. E aí a mesma modelagem criminosa, ela vai se repetindo em várias situações. Brasil tem um mercado financeiro que opera num alto índice de bandidagem. É assustador o que acontece aqui, por temos um regramento excessivo e quem tem muita grana, quem opera esquemas, opera sempre à margem da lei. E é aí as jogadas vão se sucedendo e você tem falcatruz. Só que na hora de

você punir alguém, quando a casa cai, aí vem o rigor seletivo. Tem muita gente poderosa envolvida. Então, quem que você vai pegar? Aí eles escolhem alguém que é de baixo, alguém que é um laranjinha, alguém que é um intermediário das operações para aplicar a punição. Vorcaro era um cara que tava bem no andar de cima. Com certeza tem mais

gente ou no mesmo andar que ele ou operando junto com ele. E aquela pergunta que tem que ser feita, era só o Banco Master que operava dessa maneira? Não responde, jura? Era só o Banco Master que operava dessa maneira? é que o caso master estourou, mas tem outros casos que estão aí que podem não ter estourado. O rombo, o rombo no sistema é

maior, é o dobro do que estão dizendo. Então teve outras irregularidades que o próprio sistema para não causar um caos maior tá cobertando, né? Então essas operações precisam ser investigadas. O Brasil precisa ser passado a limpo. O escândalo do petrolão, o Eletrolão que ficou impune, agora o caso master, tudo isso deixa claro que a gente precisa reverso sistema de fiscalização do sistema financeiro. O Banco Central

independente não funcionou direito. A comissão de valores mobiliários ligada a ao Ministério da Fazenda. Não funcionou direito. COAF COAF apurou tudo que tinha que apurar nesse caso. Foi tudo identificado com antecedência. Foi muita movimentação

de dinheiro. Não é possível que tudo não tenha sido investigado. Tudo feito. As tais fintex não tem um sistema para investigar o que elas fazem, né? Tem a operação carbono oculto que investigou esse caso de ligação com o tráfico, o narconegócio operando junto da turma do mercado financeiro brasileiro. Isso não vai ser

apurado com rigor, não vai ter punição para isso. Porque o que o que chama atenção nesse escândalo master é o volume de dinheiro envolvido. ali tem tinha claras evidências de lavagem de dinheiro ou então de esquentação de capital, de dinheiro ilícito que entrava nesse jogo que parecia uma operação de mercado financeiro para facilitar depois a distribuição da grana de corrupção. E aí envolve o campo político, sempre tem um esquema político operando junto. E aí, quem é o chefe do esquema? Difícil pegar o chefe do

esquema. Você vai ter, na verdade, os sócios, os beneficiários do esquema. Isso dá para pegar, os beneficiários. Agora, pegar um e apontar como chefe, isso é simplista. Para quê? Para jogar

toda a bronca na culpa desse suposto chefe e aliviar a barra dos outros. Ah, os outros, coitadinhos, foram só os que receberam bilhões, milhões. São coitados, né? Não são os chefes. Aí você escolhe um para chefe, diz que ele é o chefe e pune ele. A jogada do rigor

seletivo Tupiniquim é exatamente essa. A gente tem que rever completamente o nosso sistema. Hoje, hoje o sistema brasileiro empresarial é um sistema criminoso, ruim, péssimo para quem quer trabalhar com seriedade, para quem quer investir dinheiro, tá? O investidor brasileiro ou estrangeiro tá sempre tomando volta desse sistema de corrupção tupiniquin que é organizado, conta com a conivência total da máquina estatal, conivência e cumlicidade e sociedade da máquina estatal. E aí a gente não consegue ter um país sério do ponto de vista econômico. Então, um escândalo

como esse do máster abala a estrutura do sistema econômico e do sistema financeiro do Brasil. Isso tudo tem que ser passado a limpo. Mas aí a gente tem o problema. Cadê a classe política? A gente não tem uma classe política nem com capacidade, nem com força moral para resolver esse tipo de questão. Então é

isso que a gente tem que mudar esse ano. O povo tem que eleger pessoas comprometidas com mudança. Tem que ter o debate sobre a mudança do modelo estatal brasileiro. O modelo estatal brasileiro é criminoso e o que ele faz é é tornar as atividades ligadas ao estado e as atividades empresariais também criminosas, porque tem que alimentar o estado ladrão. Então, ou a gente rompe, elimina, tira do caminho o modelo do estado ladrão, ou a gente nunca vai conseguir ser um país sério. O Vorcaro tá ferrado. Vorcaro,

Vorcaro não vai poder, tá? Tá, tem muita grana, tá? Mas não vai poder fugir para Dubai não. Todo mundo sabe, o mercado sabe que o dinheiro dele tá em Dubai, mas se ele aparecer em Dubai, a turma de Dubai não vai deixar ele sair de lá nunca mais. Ele pode pegar uma cadeia lá muito pior do que ele tá puxando aqui no Brasil. Até porque os os Emirados, a

tradição lá do mundo árabe é cortar a mão de quem rouba eles. E o Vocaro parece que deu uma volta na turma de Dubai. A parada é muito séria, então tudo tem que ser investigado. Todos os nomes envolvidos nesse caso precisam ser investigados com todo rigor. Agora, dependendo do grau de envolvimento político e da força econômica desses sujeitos, eles acabam impunes. ou quando

você tem a revelação dos esquemas, eles obtém provas que eles dão um jeito de dizer: "Não, essa prova foi obtida eh ilicitamente, então derruba a prova". Essa prova, esse essa história vazou, vazou. Os vazamentos muitas vezes acontecem para gerar esse tipo de defesa. Ah, informação vazou, então anula a prova. A jogada é essa. É tudo

feito com método, tá? A canalice brasileira é feita com método. O excesso de legislação que a gente tem aqui escolhamba, inviabiliza esse país para ter seriedade política e econômica. Então, a gente tem que eliminar a quantidade de leis que temos em vigor no Brasil. Esse é um debate que é fundamental acontecer. Temos que

simplificar o sistema econômico, diminuir impostos, fiscalizações, tem que mudar o modelo fiscalizatório. Lucas Saba, tudo isso de picaretagem no Brasil só acontece porque a fiscalização é corrupta junto com os bandidos. É esse o drama. Então, ou muda-se isso ou vamos continuar enxugando gelo, que é o que a gente faz. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que

[música] você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.