---
video_title: "CÓDIGO DE ÉTICA PRA QUEM? O DEBOCHE NO STF"
video_id: a06DWnRl8F0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a06DWnRl8F0
video_date: 2026-08-17T18:44:21+00:00
video_description: |
  A proposta de um Código de Ética para o Supremo Tribunal Federal surgiu diante da crescente cobrança da sociedade por mais transparência, decoro e limites claros no uso do poder público. A história desse debate envolve a busca por regras formais de conduta para os ministros da alta corte, abordando temas como a relação com a política, o uso de recursos públicos e a imparcialidade nos julgamentos. A discussão reflete a tentativa de alinhar o tribunal a padrões éticos internacionais e fortalecer a integridade das instituições brasileiras.
  
  #STF #EticaNoPoder #PoliticaBrasileira
---
Supremo tá preparando o estatuto ético. Eu acho que tá na hora, tá todo mundo gritando, ah, artigo 5º, inciso 14, resguardar [limpando a garganta] o sigilo da fonte, no caso do Maranhão, gente, liberdade de expressão, direito de e vir, eh, juiz natural, eh, amplo direito de defesa, meu Deus do céu, coisas até mais importantes. Isso é uma coisa do interesse nosso, de jornalistas. Eu prefiro nem entrar nisso. Eu vou defender meu próprio interesse. Mas eu queria saber a

investigação sobre pode um juiz do Supremo usar um carro especial, blindado para ir à praia. Não, ele não tá exercendo função. Ele não tá trabalhando no momento que vai pra praia, suponho, né? Eh, pode, isso é ético, é moral, é permitido, é legal. Isso que tá em discussão, não é? Ah, direito da fonte, tudo bem.

Direito da fonte tá lá na Constituição, inciso 14 do artigo 5º, cláusula PETRE. Tudo bem, mas e tudo mais que já foi desrespeitado, a censura, os ataques à liberdade de expressão. Liberdade de expressão, gente, a liberdade de expressão é muito mais importante, mas o veículo blindado foi blindado com o dinheiro. O seu dinheiro foi comprado com seu dinheiro. Pode ter centavos seus lá, mas está. Isso é que

tem que ser investigado. E há silêncio sobre um contrato gritante de 129 milhões sobre aportes de milhões no Taiaayá. Será que a gente é tão hipócrita assim que a gente finge que não sabe? Depois a gente descarrega na conversa do no boteco, no aniversário, na rua. Gente, não é essa a vida que a gente tem que ter. num país civilizado,

num país que querse dizer democrático, mas isso não