---
video_title: "MORAES NA MIRA DOS EUA DE NOVO - SEM RODEIOS"
video_id: -maxKZktWcA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-maxKZktWcA
video_date: 2026-04-09T12:00:03+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (08/04) que, entre outros temas, abordou a investigação nos EUA sobre o ministro do STF, Alexandre de Moraes, e o que isso pode causar.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Ótima pergunta, Mari. E, né, há vários fatos e informações que foram surgindo ao longo desse tempo e que explicam muito da atual situação do ministro Alexandre de Moraes. Havia muita dúvida, e há ainda, né, paira, muita dúvida sobre o motivo que levou o governo americano a levantar as sanções da lei Magnitisk contra o ministro Alexandre Moraes. E o próprio Paulo Figueiredo abordou essa questão ontem. Um dos motivos teria sido justamente a postura do Alexandre Moraes em relação aos banqueiros brasileiros. ele, né, da

mesma forma que pressionou o presidente do Banco Central para tentar reverter a decisão da liquidação extra judicial do Banco Master para forçar a aprovação do Banco Master pelo BRB, ele se reuniu ali com os grandes banqueiros brasileiros dizendo o seguinte: "Olha, os senhores não cumprirão as determinações da lei Magnitsk e se o fizerem, contem com a minha inimizade." E da mesma forma que ele agiu com os réus do 8 de Janeiro, que ele tem agido com Felipe Martins, com Jair Bolsonaro e com tantos brasileiros, ele ameaçou esses banqueiros dizendo que faria da mesma forma com eles. No entanto, entre esses banqueiros está André Esteves, que junto com os Irmãos Batista são alguns dos empresários, né, mais poderosos do Brasil. André Stev uma história interessante ali vindo de uma família de classe média, estudou matemática no Rio de Janeiro, começou muito cedo no BTG Pactual, né? depois se transforma, né, no BTG e se provou ali uma espécie de gênio das finanças e conseguiu ascender rapidamente ao banco, dentro da estrutura hierárquica do banco, até que se tornou o controlador, depois vendeu o banco por uma instituição suíça e aí retoma o controle do banco diante da crise, da grande crise ali do crash de 2008. E ao longo do tempo foi amealhando

não só poder econômico, mas por consequência também foi amealhando eh poder político. E ele teria ficado ele eh André Esteves muito incomodado com a forma como o Alexandre Moraes tratou esses banqueiros. BTG tem operações nos Estados Unidos. E para quem se recordar quem atuava no escritório do BTG em Miami, nada mais nada menos do que o filho do Luís Roberto Barroso.