---
video_title: "A mensagem assustadora que a Justiça enviou aos brasileiros"
video_id: Fl7OYIqpbFo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fl7OYIqpbFo
video_date: 2026-07-19T12:00:35+00:00
video_description: |
  A recente decisão do Supremo Tribunal Federal reacendeu o debate sobre o teto constitucional e os pagamentos acima do limite previsto para agentes públicos. Neste episódio do Opinião na Mesa, Guilherme Cunha Pereira analisa os impactos da decisão, discute os chamados "penduricalhos", a remuneração da magistratura e do Ministério Público e questiona as consequências institucionais e morais desse modelo.
  Ao longo do comentário, são apresentados cinco argumentos que abordam o teto constitucional, justiça distributiva, transparência, comparação internacional e confiança nas instituições públicas. Mais do que uma discussão jurídica, o vídeo propõe uma reflexão sobre moralidade, responsabilidade no uso dos recursos públicos e credibilidade das instituições brasileiras.
  Assista ao comentário completo e participe do debate nos comentários.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  SUMÁRIO
  00:00 — A decisão do STF e a pergunta que revolta milhões
  Guilherme Cunha Pereira abre o programa questionando se pagamentos acima do teto constitucional podem ser considerados legais, morais e justos.
  03:34 — Cinco argumentos para entender por que o teto deixou de ser teto
  O comentarista apresenta os principais argumentos sobre remuneração da magistratura, penduricalhos, teto constitucional e comparações com outros países.
  15:18 — O verdadeiro problema vai além da lei
  Na conclusão, Guilherme afirma que o centro da discussão não é apenas jurídico, mas moral, e faz um apelo pela recuperação da credibilidade das instituições.
  
  🔎STF, Supremo Tribunal Federal, decisão do STF, teto constitucional, teto salarial, supersalários, penduricalhos, magistratura, juízes, Ministério Público, CNJ, Conselho Nacional de Justiça, remuneração de juízes, moralidade pública, dinheiro público, serviço público, Constituição Federal, justiça distributiva, credibilidade das instituições, Guilherme Cunha Pereira, Gazeta do Povo, Opinião na Mesa, Judiciário brasileiro, salário de juiz, remuneração do Judiciário
---
Não é sobre direita ou esquerda, é sobre justiça. Enquanto milhões de brasileiros trabalham para fechar as contas no fim do mês, milhares de servidores recebem valores que ultrapassam o teto constitucional. A pergunta é simples. Isso é legal, moral, justo? Esse é o tema [música] da opinião na mesa dessa semana.

Olá, eu sou Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, como vocês como cidadãos, enxergam os salários que juízes e membros do Ministério Público recebem no Brasil e como avaliam a decisão que o Supremo Tribunal Federal tomou nos primeiros dias de julho, validando o pagamento de penduricários numa clara violação do teto constitucional. Eu tenho certeza de que com grande aversão e indignação. Segundo dados do Conselho Nacional de Justiça, a remuneração média de um trabalhador, de um magistrado brasileiro, vejam, eu falo aqui da remuneração média de todos os juízes do país, envolvendo desde aqueles que recém ingressaram na carreira quanto aqueles que estão a ponto de se aposentar. Essa remuneração média já ultrapassa o próprio nível do teto constitucional.

2 ou 3.000 acima do montante da do teto constitucional e há casos individuais registrados de juízes que receberam mais de 400.000 em único mês. E são numerosos os estados em que os pagamentos a dezenas de magistrados ultrapassou os R$ 100.000 por mês e mesmo os 200.000 por

mês. Isso por meses a fio. Vejam, não uma ou outra vez, meses a fio. Isso nos últimos anos. Há algo que justifique salários desse tamanho para uma função pública? A resposta é obviamente não.

Sobre qualquer ângulo que se olhe, esses valores são absurdos. E se a sua intuição, ao ler isso, ao ouvir isso, já lhe diz que algo está errado, essa intuição está evidentemente certa. E ela é sobretudo grave por um motivo, talvez não seja tão evidente e é o ponto que eu gostaria de salientar hoje. É grave pela crise moral que ela revela. crise moral em que pessoas, em princípio, honestas, inteligentes, bem formadas, deixam de perceber que algo profundamente injusto está acontecendo, sobretudo quando esse algo as beneficia diretamente. É essa exatamente a

impressão que aqui na Gazeta do Povo temos hoje, com muita tristeza, a olhar para uma parte importante da magistratura e do e do Ministério Público Brasileiros. E vejam, não estou falando aqui, não estamos falando da atuação jurisdicional, não estou falando das decisões judiciais. refiro-me a algo mais elementar, a capacidade de reconhecer uma injustiça evidente quando ela favorece o próprio bolso. A desproporção e o absurdo dessas remunerações são evidentes. Mas dada a confusão, a cegueira mesmo e talvez a normalização desse estado de coisas dentro do judiciário, apareceu-nos aqui no jornal na Gazeta do Povo que valeria a pena aproveitar esse programa hoje para repassar alguns pontos que fortalecem essa intuição da quase totalidade dos brasileiros. Então

vamos lá, vamos tentar elencar cinco pontos, eh, argumentos concretos que podem ajudar a gente a reforçar essa intuição. Vamos lá. Primeiro ponto, existe um teto constitucional e ele já é generoso. O artigo 37, inciso 11, da Constituição, estabelece um teto para a remuneração no serviço público. Esse teto é o equivalente ao subsídio do ministro do Supremo Tribunal Federal, hoje fixado em cerca de R$ 46.000 e R 46.366 366

por mês. Vão admitir que esse teto seja adequado. O que tá acontecendo é algo bem diferente. Quando falamos da remuneração, estamos falando de uma remuneração que, na prática já ultrapassa o próprio teto em dezenas de milhares de reais todos os meses para alguns, para muitos dos integrantes da carreira. em certos casos o multiplicam por 10 vezes. Isso em parte porque no

Brasil o problema começa antes mesmo dos penduricários. Um juiz recém eh concursado, ele já recebe, começa recebendo cerca de 80% do do que o ministro do Supremo recebe. Imagine um pouquinho a pensão que ele fará para acostumado com padrão elevado ultrapassar rapidamente o teto. Então, se ele se acostumou desde cedo a um padrão de vida que tá muito acima da média do padrão dos brasileiros, acima mesmo dos integrantes da classe média, há, por assim dizer, uma incapacidade de perceber o nível em estáis e a tendência será cada vez receber mais. Segundo argumento, mas o trabalho pode exceder ao esperado.

Vão dizer, vão observar os que são favoráveis esses a essas remunerações. Eu diria: "E daí?" Vamos tentar entender como é que isso funciona em qualquer outra instituição pública ou privada. Se um profissional em qualquer empresa precisa trabalhar além da jornada contratada, ele recebe para extra, OK? Recebe um valor adicional. Mas isso é

remuneração tributada normalmente e tá dentro do pacote que qualquer empresa gerencia com controle. Nenhuma empresa trata hora extra como indenização. Ela não repara dano nenhum, apenas remunera trabalho. E o argumento de que é indenização é que é utilizado por vezes para ultrapassar o teto constitucional. Então o mesmo vale também se um juiz responde, por exemplo, por duas varas, né?

Ou então uma outra algo que com frequência ocorre também acumula uma função além daquela que ele assumiu a tomar posse. Isso poderia no limite justificar uma remuneração adicional, mas de qualquer forma jamais poderia servir de pretexto para ultrapassar o teste constitucional. Significa apenas que o trabalho dele passou a incluir a incumbência, como ocorre também na iniciativa privada. Às vezes uma pessoa, uma, de repente uma pessoa assume duas funções, ela poderia até eventualmente ter uma remuneração, mas ela não acumula integralmente os valores das duas. Então aqui duas varas ou algum outro arranjo, né, não justifica uma remuneração que ultrapasse o teto constitucional. Se a remuneração

da irresultante ultrapassa o limite, a violação simples e direta da Constituição. E aqui está talvez um ponto, talvez mais importante, algo que qualquer área de recursos humanos e qualquer empresa séria confirmaria. Houve no máximo trabalho ao mais que já tem o nome, é remuneração que precisa estar dentro do limite constitucional. Terceiro, eu chamaria isso aqui o argumento da exemplaridade. O papel do judiciário e do Ministério Público é, entre outras coisas, zelar pelo bom uso do dinheiro público, fiscalizar contratos, julgar improbidade administrativa, coibir o desvio de recursos que pertencem à sociedade.

E por isso parec, eu acho que é óbvio que é assim, moralmente incoerente e vejam, não apenas tecnicamente questionável. Então é incoerente que as mesmas instituições responsáveis por essa fiscalização estruturem para si mesmas, organizem para si mesmas mecanismos de captação de recursos públicos que burlam exatamente o tipo de limite que deveriam fazer cumprir para os outros, para, por exemplo, as outras categorias de funcionários públicos. A isso se soma um problema institucional adicional. Quem decide na prática sobre a legalidade dessas verbas? É, em grande medida, o próprio Conselho Nacional de Justiça, composto majoritariamente por membros do judiciário.

No setor privado, só pra gente fazer uma comparação rápida, não existe esse privilégio. A remuneração é fruto de duras negociações em que a viabilidade de aumentos depende de um sem número de variáveis. e não sem um intenso questionamento de cada um, de cada ponto, né, de de aumento. Vamos lá pro quarto argumento. O teto é razoável em termos comparativos, isto é, comparando com outros países.

Comparado internacionalmente, esse teto, sim, ele eh é razoável e já é, em certa medida generoso. Levantamentos recentes mostram que ministros de tribunais superiores brasileiros recebem em média 22 vezes a renda média do brasileiro. Em outros países, essa proporção é menor. No Reino Unido, por exemplo, essa proporção é de 11 vezes. Na Alemanha e na Suíça, de seis vezes. Então, o

problema não é o teto ser baixo, é que na prática ele deixou de ser teto. E aquela média real que eu já mencionei, a média real do que recebem os juízes do Brasil, que já está acima, tá em torno de 48.000 acima do do teto constitucional. E aqueles casos extremos, eu mencionei o caso de mais de R$ 400.000 e há outros, né?

Esses números, essas médias superam em proporções que nenhum desses outros países tolera. Existem também, por vezes, exceções, magistrados que evento, mas o número é infinitamente menor do que ocorre no Brasil. Quinto argumento, o argumento que eu chamaria da justiça distributiva. Quando falamos da remuneração de servidores públicos, nós estamos no campo da justiça distributiva, daquela que envolve proporções. E ela exige para que haja justiça dois tipos de proporcionalidade.

A proporcionalidade entre o que a sociedade toda arrecada e o que se paga a diferentes categorias de servidores. e entre essa remuneração e a realidade salarial da própria população que financia o pagamento dos salários dos servidores públicos. Então, uma remuneração pode ter sido definida por quem tinha em tese competência jurídica para defini-la. Uma resolução do do CNJ, uma lei estadual, as próprias decisões de um tribunal. Vejam, ainda que seja tem legitimidade, isso não torna automaticamente justa a decisão e o aumento salarial. Se essa decisão, se

essa remuneração captura recursos de forma desproporcional ao trabalho realizado pela sociedade, se ela rompe qualquer razoabilidade em relação à sociedade que paga a conta, ela é injusta, por mais legal que pareça no papel. E os números aqui não deixam margem para dúvida. Enquanto o rendimento médio do trabal trabalhador brasileiro, como eu já mencionei, foi de 3700 no início de 2026, o Brasil concentra mais de 50.000 servidores recebendo acima do teto constitucional e muitos deles acima de R$ 100.000 de uma forma reiterada. a um custo total de

cerca de 20 bilhões por ano. Isso é muitas vezes mais do que ocorre em outros países. O segundo país que tem o maior número de funcionários recebendo um valores muito gigantescos é a Argentina, né? A Alemanha, nesse mesmo nas informações que temos, não registrou um único caso. Uma pesquisa da datafolha mostrou que 80, mais de 80% dos brasileiros reprovam os supersalários e defendem o resgate da autoridade do teto constitucional.

Isso não é uma bandeira de um lado ou de outro no espectro político. É simplesmente o senso comum de quem vê a própria conta no final do mês e a compara com o que vê sendo pago com dinheiro que ela mesma ajudou a arrecadar. Concluindo, isso não é uma acusação a cada juiz ou promotor individualmente. Muitos exercem sua função com seriedade, embora é verdade, né, que poucos não perderam, por assim dizer, o bom senso quanto à própria remuneração. Mas o que eu queria enfatizar é que o problema é estrutural, um sistema que se autorregula, que raramente ouve vozes internas, porque muitas vezes elas não existem vozes internas que discordem. e que na

primeira semana de julho teve no próprio Supremo Tribunal Federal a confirmação de que o abuso vai continuar apenas com um limite talvez ligeiramente um pouquinho mais controlado. É difícil imaginar uma violação mais direta ao espírito e a meu ver também a letra da Constituição. Mas a questão principal, insisto, nem sequer é jurídica, é moral. As instituições brasileiras precisam recup recuperar a sua credibilidade e nenhuma recuperação será completa enquanto aqueles chamados a realizar a justiça não voltarem também a ser reconhecidos como exemplo de justiça no que diz respeito aos próprios interesses. Muito obrigado.

>> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se asenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. Gazeta do Povo me informa. M.