---
video_title: "\"LULA FALA EM PAZ, MAS IGNORA A VENEZUELA\" - FABIANA BARROSO / CAFÉ COM GAZETA"
video_id: aD5NOLykQwo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aD5NOLykQwo
video_date: 2026-01-28T21:00:00+00:00
video_description: |
  Fabiana Barroso comenta a declaração de Lula após conversa com o presidente francês Emmanuel Macron sobre a situação na Venezuela. Na avaliação dela, o discurso do presidente tem viés eleitoral, ignora a realidade do povo venezuelano e expõe contradições ao tratar de paz, democracia e devido processo legal.
  
  #Lula #Venezuela #EmmanuelMacron
---
Nós temos a aspas do presidente da República que disse o que conversou com o chefe de estado francês, abre aspas. Trocamos impressões sobre a situação na Venezuela. Ao condenarmos o uso da força em violação ao direito internacional, concordamos a respeito da importância da paz e da estabilidade na América do Sul e no mundo. Fabi, comenta pra gente o que que você achou da fala de Lulinha, que já tá em plena campanha. Pois é, ele, mas ele sempre esteve, né?

Ele nunca saiu. São 4 anos de pé na campanha, ele só sabe fazer palanque político. Eh, bom, a gente ouve Lula falando de paz, já algo está errado, né? Parece o mundo invertido da Alice. E bom, e Macron e Lula, aquela amizade bonita, né? que eles já já pousaram ali

numa foto eh com a Janja na torre Effel e etc. Macron já veio pro Brasil várias vezes, andou de mada com o Lula. Acho isso tudo maravilhoso. Então eles estão ressentidos, eles estão magoados porque o os Estados Unidos fez uma ação militar pontual, usou um equipamento que a maioria, eu ao menos muita gente não tinha ouvido falar, né? um equipamento sonoro que desliga tudo, algo assim espetacular no campo da militar, porque inclusive eh ele, né, não é letal. e

tirou o Maduro. O Maduro está lá na prisão do Brooklyn, maravilhosa, para paraa gente como ele e está esperando julgamento, já foi constituida a sua defesa. Aí realmente o Lula, quando ele fala que de que existe processo legal, que as pessoas do 8 de janeiro foram condenadas, eh, mas houve o processo eh legal lá, o devido processo legal lá, de fato, Maduro, né, tem o devido processo legal. Eh, é fácil também criticar depois de uma obra pronta. Eh, eles não não falam, não abordam a condição do povo venezuelano que realmente você tem lá uma população que ao menos 2 milhões de pessoas são da alta casta, nunca saíram daquela bolha, né? Como a gente

vê aqui no Brasil muitos que você eh até políticos, né, esse pessoal, gente que fuma charuto, essas coisas assim, como se nada tivesse acontecido, mas o restante da população extremamente empobrecida, falta proteína na mesa, né, do dos venezuelanos, é neste nível. Então, então assim, quando você vê Lula falando isso junto com Macron, que é um dos maiores globalistas, né, um dos maiores representantes do globalismo na atualidade e não tem popularidade, né, não tem povo que gosta dele. Mesma coisa Lula, né? Se ele sai na rua, fica aquela coisa, só ambiente controlada que tem população para aplaudi-lo.