---
video_title: "O cálculo das penas do 8/1 e o abismo econômico de R$ 10 trilhões | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: Rdt2gYPltkw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rdt2gYPltkw
video_date: 2026-05-09T13:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Dosimetria das penas do 8 de janeiro e críticas ao STF
  ⏱ 04:28 – Primeiro de maio esvaziado e crise econômica brasileira
  ⏱ 08:09 – Inflação, Banco Central e dívida pública
  ⏱ 11:08 – Críticas ao Desenrola e ao endividamento dos brasileiros
  ⏱ 14:05 – Caso de homeschooling em Jales e debate ideológico
  ⏱ 16:10 – Lula, Trump e o combate ao narcotráfico
  ⏱ 18:42 – Explosão do número de endividados no Brasil
  ⏱ 22:18 – Críticas à propaganda da Justiça Eleitoral
  ⏱ 25:02 – Relação Lula-Trump e parceria histórica Brasil-EUA
  ⏱ 28:10 – Vitória aliada na Segunda Guerra e paralelos históricos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Justiça #8deJaneiro #LulaTrump #TSE
---
Talvez o maior assunto seja como vai ser a adaptação eh das penas aos condenados do 8 de janeiro que foram presos por aquele aquela ação de perfídia, né? Não dá pra gente esquecer dessas coisas que estão respondendo por coisas que não fizeram. associação criminosa armada, não tinha ninguém armado, eh eh ação violenta para derrubar o estado de direito. Foi uma bagunça, foi uma manifestação. Eh, aqueles que deterioraram, estragaram o patrimônio público, tem que pagar e pronto. Não

pagar, indenizar e ao mesmo tempo receber a punição. Mas o exagero foi tanto que num passo para a anistia fez-se esse eh esse essa lei da dosimetria que foi aprovada pela maioria do Congresso Nacional. Lula vetou e o Congresso derrubou o veto por mais votos ainda. E agora quem faz isso? Quem calcula isso? é o Alexandre de Moraes, o

relator de tudo do inquérito do fim do mundo, ou seria cada juiz de comarca, cada juiz de de execuções criminais das comarcas onde eles estão, né, os condenados. Eh, é uma questão a ser considerada. Infelizmente tem alguns que foram condenados à morte, né? Como é o caso do do Clesão. O Clesão precisava de tratamento, não teve tratamento. Houve

seis ou sete ou mais avisos da de sua eh eh de sua defesa, encaminhados à procuradoria que encaminhou ao relator e foi a negativa. Ele acabou morrendo sob a custódia do Estado. O estado é responsável. por essa morte, né? E alguém que está no estado eh tem que ser responsabilizado, né? Bom,

o então essa questão tem que ser resolvida, né? Como será feito? Porque senão vai demorar 10 anos esse cálculo é muita gente, a vai demorar anos e aí isso vai estimular a pressa para uma lei de anistia, simplesmente anular tudo que foi feito, né? E depois de anular o que foi feito, saber quem indeniza as pessoas que perderam a liberdade, perderam eh anos de vida, meses de vida, anos de vida, a os prejuízos às famílias. É muita coisa a ser corrigida, muita [limpando a garganta] coisa, muita injustiça a ser corrigida, porque isso foi feito com raiva.

A [limpando a garganta] justiça não tem que ter raiva nenhuma. A justiça tem que ter isenção, tem que ouvir a acusação e a defesa e tomar uma decisão e aplicar a lei. Mas isso não foi feito porque entraram emoções, né? E emoções não é coisa de juiz. Emoção é coisa de pessoa que não amadureceu o suficiente para manter a cabeça fria no momento em que ela precisa manter-se fria, né? Eh,

bom, falar um pouquinho de o primeiro de maio, né, esvaziado, feriado, manifestações e que a gente vê a tentativa de não mostrar vazio e as fotos oficiais apenas das pessoas que estão fazendo o discurso ou daqueles que estão no primeiro plano, não abre a câmera, não mostra que há um vazio muito grande. é a falta de talvez de capacidade de mobilização já da esquerda e também dos sindicatos. Inclusive tem uma grande reivindicação que é trabalhar menos, eh trabalhar menos, receber a mesma coisa e obviamente vai vender menos, produzir menos, fabricar menos e ter menos renda. Não tem como, né? E tá aqui o resultado. O uma dívida

pública está em 10 trilhões 356 bilhões. A gente não sabe nem quanto é 1 bilhão. Agora imagina 10 trilhões. O que é a dívida pública? É são os papéis que o Estado brasileiro emite para poder pagar suas dívidas, suas suas despesas, porque gasta demais.

O déficit primário, agora o último, foi 80 bilhões 700 milhões, né? Bom, essa dívida pública é é o motivo pelo qual você tá pagando um juro muito alto. Agora, vejam outra coisa, a renda per cápita do mundo é 26.188. A média do mundo, a do Brasil, é 2380.

Tem 111 países que crescem mais que o Brasil e a a renda per cápita do Brasil é abaixo da média mundial. De 1980 até o ano passado, a renda cresceu 675% no mundo. No Brasil cresceu 428%. Perdemos a oportunidade na globalização. A gente ficou [limpando a garganta] com medo da globalização, a gente foi contra a globalização. Perdemos a chance. A

gente, nós somos o país das oportunidades perdidas. Por quê? Despreparo de cérebros, ideologia misturada com os fatos, com o pragmatismo, tudo isso junto de Lisboa. Alexandre Garcia.

Todas as segunda-feira, todas as segundas-feiras sai o boletim Focus do Banco Central que faz uma pesquisa no mercado. São, acho que são 100 agentes do mercado, ou seja, agentes econômicos, né, em geral financeiros na parte de dinheiro e sobre expectativas da economia brasileira. E tá crescendo cada vez mais a expectativa de inflação. Agora para este ano, inflação de 4,89%, tá quase em 4,9%. Não, a gente vê que comparando fevereiro com março, fevereiro um crescimento de 07 e março de 0,8, ou seja, quase 09. né? Nos últimos 12

meses ainda foi 4,14. A meta de inflação é 3% ao ano, admitindo-se e um máximo de 4,5, mas a previsão aqui já passou de 4,5, já tá em quase 4,9 para chegar a cinco, né? Eh, o que significa um alerta pro próprio Banco Central através do Conselho de Política Monetária, fica cuidando do crédito e e da moeda, né? Eh, enquanto isso, o presidente Lula tá fazendo lá para facilitar o pagamento dos endividados um plano de meio de rolagem de dívida. Eu lembro em certa época Delfim Neto dizia que dívida é para ser rolada, não é para ser paga. É que Delfim era era

muito eh irônico, talvez, né? Eh, só que a dívida do Estado brasileiro tá em, eu já mostrei para vocês aqui, tá em 10 trilhões 356 bilhões. Essa dívida do Estado, que são papéis jogados no mercado, eh, pelos quais o Estado paga juros para poder pagar suas dívidas porque gasta demais. Até nos municípios eu vi que tem superávit. Já no governo federal, o déficit primário, o último foi 80 bilhões.

Eu não sei como é que eh a economia brasileira resiste, né, né? Se a gente eh lembrar que [roncando] citando a senora Tcher, né, eh o o não existe dinheiro público, né, o que existe é o é uma parte do trabalho das pessoas que vai pro estado. Ah, e aí quando acabar esse dinheiro, e aí como é que o estado faz, né? Essa é uma questão muito séria que eh agora vai haver muitos discursos com promessas, com mentiras durante campanhas eleitorais e é bom que a gente fique com os quatro pés atrás, né? Eh, eh, em relação a discursos políticos de promessas, a gente tem que, como eleitor e como pagador de impostos, a gente tem que endurecer mais a espinha, não dá para se curvar, porque o sujeito é político. Ele sendo político,

ele é nosso empregado, ele é o nosso mandatário. Os mandantes somos nós. O poder emana do povo que o exerce através de seus representantes. Eles são nossos procuradores. É bom a gente ficar repetindo isso e meter isso na cabeça, né? E agora a

gente tem uma voz pública, uma voz digital. Todo mundo nos ouve hoje, né? Não precisa ficar dependendo de uma estação de televisão ou coisa assim, eh, do de um meio. Todo mundo tem essa essa ágora digital disponível para fazer a crítica, reclamar, cobrar daqueles que se dispõem a nos representar, não é bom? E e por último, eh é preciso é preciso lembrar que essa história de, eh, doar, eh, ou seja, liberar no momento de votação, como aconteceu agora nessa nas últimas votações da semana passada, aí o presidente libera 12 bilhões de emendas, pelo menos os os que receberam as emendas, de um modo geral disseram: "Olha, a gente não está mais à venda.

Tomara que isso seja verdadeiro. De Lisboa, Alexandre Garcia

dele é é negativa porque estimula o o endividamento. Vocês dirão: "Ah, está oferecendo crédito, está oferecendo para resolver". Sim, mas o primeiro o primeiro desenrola que foi na eleição anterior também em véspera de eleição, eleitoreiro, portanto, foi na eleição municipal eh de 24, né? Tinha 15 milhões de endividados. Agora tem mais que o dobro.

Por quê? Ah, o crédito fácil depois resolve. É isso, é isso que a gente vê aqui nesse país, é facilitar as coisas e e aí piora, né? No momento em que se solta um condenado, né? O o crime piora, a corrupção piora, porque vem dis: "Puxa, o sujeito eh fez, cometeu tais e tais crimes, foi condenado em tais e tais instâncias, ele é solto, vamos fazer de novo." Aí tira 6 bilhões dos

velhinhos da previdência. Aí aceita eh aceita dinheiro eh eh sendo do poder judiciário, aceita dinheiro, né? Eh porque acha que é tudo fácil. O juro é alto por causa dos gastos do governo. Todo mundo sabe disso, né?

Porque o governo tem que tomar dinheiro emprestado do mercado, emite papel, né? e toma dinheiro e paga juro. E se o dinheiro, se se o governo é o principal devedor, né, o Estado brasileiro tá devendo mais de 10 trilhões, o principal devedor é que pesa na balança do juro. Embora o Banco Central faça uma ginástica enorme para controlar crédito e inflação que já que vai passar do teto da meta nesse ano. É isso que a gente tem quando o governo gasta demais, né, e quer estimular a farra pros outros. Não

existe almoço grátis, não. A a riqueza não cai do céu. A riqueza vem a produção de riqueza, de renda vem da eh natureza, capital, trabalho e tecnologia, tudo junto. Não tem como, não tem outra solução a não ser isso, né? O bom, eh, e o caminho da normalidade é a economia de mercado, é, é as leis de mercado, que é aquela mão invisível que regula tudo, a procura e a oferta, né?

[limpando a garganta] A produção, a demanda, a oferta de de bens e serviços. É básico e simples. Bom, eh, uma outra uma outra questão, eu já falei disso e eu vou repetir porque me toca muito, porque eu conheço muitas famílias que educam em casa seus filhos pequenos e o resultado tem sido excelente. Inclusive não se contaminam, né? E no entanto, em Jales, um juiz condenou um casal, pais de duas meninas, de duas crianças, porque elas não vão à escola, estão aprendendo em casa com a mãe, com duas professoras e com alto rendimento. Mas o

juiz descobriu que elas não gostam de funk, então isso é discriminatório. Meu Deus, o Ministério Público pediu absolvição dos pais, mas o juízo os condenou. 50 dias de regime semiaberto, que pode ser suspenso se matricularem a as meninas, mas vão ter que prestar serviços também à comunidade. Isso certamente vai paraa segunda instância e vai ser anulado, certamente, porque não faz nenhum sentido, né? tem aí um ranço eh ideológico, né, nessa história. E,

aliás, é bom lembrar que já passou pela Câmara dos Deputados em 2024, se não me engano, o esse ensino em casa, né? Ou eu não gosto de usar inglês, mas todo mundo usa o homeschooling, né? Já passou na Câmara e está no Senado. Tá na hora de dar um toque lá no Senado para funcionar. Aliás, eu falei em Senado, senador astronauta eh tá explicando, né, por que ele não votou. Ele disse que não

votou, que ele estava presente, mas não votou para não dar voto positivo pra eleição do eh para pra escolha do Messias, que ele simplesmente se negou porque o Messias precisava de metade mais um. Então ele se negando a votar não deu. Só que é um caminho muito tortuoso que as pessoas pouco entenderam, né? ficaram cobrando dele. [roncando] O e para encerrar o eu queria queria mostrar uma outra questão assim. Sim, eu vou falar de novo

disso, né? Eh, bom, é a questão do PCC, do Comando Vermelho, primeiro comando da capital, Lula e Trump. Lula tá indo agora nessa quinta-feira, vai estar em Washington com Trump. vai cobrar dele isso, né? O o Lula quer ver se faz um arranjo qualquer de combate ao narcoterrorismo, né? [limpando a garganta] Eh, será que

quer proteger Comando Vermelho, primeiro comando da capital? Não acredito que a coisa seja assim tão aberta. interessante que eu acho que o Marco Rúbio não vai estar nessa reunião porque o Marco Rúbio vai ser recebido pelo Papa eh no mesmo dia no Vaticano. O Papa Leão que é americano. Eu até fico pensando, vamos conversar em que língua, né?

Porque o Papa fala espanhol também. Ele passou um tempo eh missionário no Peru, né? Eh, e ele é dos ele é americano. E e Trump, na véspera desse encontro, dando uma entrevista, cobrou de novo do Papa que o Papa acha que não faz mal que o Irã tenha eh armas nucleares, que ele não tá pensando que muitos católicos podem ser mortos. O Papa nunca disse isso, né? Ah, o Papa quer paz. Agora, o

Trump é que deduz que ao querer paz com o Irã, eh, quer permitir que o Irã faça a arma nuclear ruim. Aí, [roncando] aí não é não é ter boa vontade em relação ao que o Papa está dizendo. A missão do Papa é paz, né? Porque a mensagem, amor e paz, né? Essa é a mensagem de Lisboa. Alexandre Garcia. Eu

tenho falado aqui sobre esse indivíduo, melhor desenrola. Agora ficou pior. Eu vi que os números são realmente esses, 82.300.000 brasileiros endividados.

49% dos brasileiros adultos estão endividados. É, é muita gente. E aí, Lula em época de eleição, ele faz isso, né? Ele fez na outra eleição, na eleição municipal, fez isso, fez o eh desenrola, tinha 15 milhões de endividados. Aí, como facilita as coisas, as pessoas se endividam mais, né? Mas eu não sabia que

era tanto. Eu pensei que só tinha dobrado. Não, não dobrou. Eh, se estup quase se estuplicou, né? mais do que quintuplicou 82 milhões é muita gente. Agora, a média

de dívida é é pequena, considerando que o salário aí eh considerando que esse programa abrange quem ganha até eh 8.105 por mês, né? A a dívida média é de 6.300, mas dívida assim que o pessoal não tá pagando. Agora tem coisas seríssimas.

Vamos pegar do fundo de garantia. Gente, o fundo de garantia é para comprar bem de raiz. O sujeito usa o fundo de garantia dele ou se ele ficar doente ou se aposentar, precisar do dinheiro, não ter mais renda ou para comprar um imóvel, um bem de raiz que não vai se deteriorar em geral, vai se vai se valorizar, mas vai usar para pagar dívida. Isso se chama volatização do fundo de garantia. Isso é uma irresponsabilidade do governo por causa irresponsabilidade são muitas, vão se somando por causa das medidas eleitoreiras demagógicas e populistas que são conhecidas desse país há quase 30 anos.

E a gente continua insistindo, será que nós não usamos o cérebro que Deus nos deu, que a natureza nos deu? para pensar a respeito. Estamos sendo enganados e meu Deus do céu, quem somos nós? Não somos gente, somos cordeirinhos conduzidos. Aí eu vejo mais ainda. Eu não sabia

também que tem um fundo garantidor de créditos, fundo garantidor de operações lá no banco. Não é só aquele que o Vorcaro vai dar um no qual o Vorcaro vai dar um prejuízo de mais de 50 bilhões. Tem outro fundo para essas operações. E os bancos estão querendo saber isso. E aí vamos usar ou não vamos usar, né? E

claro que você sabe de onde vem esses fundos, né? Não, não vem de Marte, nem de Taiwan, vem das pessoas que investem no mercado financeiro. É sempre um pouquinho para fazer esses fundos garantidores. Sempre tem alguém que vai pagar o almoço, porque não tem almoço grátis. Bom, só pra gente se dar conta, né?

de para administrar a nossa vida financeira, porque eu vejo tem tanta gente devendo. Meu avô sempre me ensinou, não dê o passo maior que as pernas, porque senão rasga as calças. Então a gente não faz isso. Há momentos em que talvez seja necessário, mas o ideal é a gente emprestar dinheiro pro banco, poder emprestar pros outros e o banco pagar ajudo pra gente. A gente virar sócio do banco, um sócio menor, né? Porque o banco fica com a menor com

a melhor parte, né? Bom, mas gente, tá lá no editorial do estado do estado não, do estado de São Paulo, um dos mais importantes jornais do país. Tem um um deputado do PT que faz parte da mesa diretora da Câmara, primeiro secretário, Carlos Veras. O Estadão fez um levantamento e viu que de 1000 pedidos de informações sobre coisas do governo, principalmente do máster do governo pedidos por deputados, tem 600 parados lá na gaveta dele retendo. E o Estadão pergunta no editorial, sem informação, como haverá fiscalização?

Isso aí uma espécie de censura, né, blindagem ilegal, porque o artigo 37 da Constituição fala em publicidade como uma das características do serviço público. Tudo é público e a fonte do poder e do dinheiro tem todo o direito de saber o que estão fazendo com o dinheiro e o poder. De Lisboa, Alexandre Garcia.

Eh, eu não sabia do preço daquela criação da Justiça Eleitoral. O pilili não a pilili porque é uma urna. Embora a ministra Carmen Lúcia diga que é neutro, eu não não entendi bem. Neutro não existe na língua portuguesa que tá na Constituição, que tem que ser respeitada pela ministra. Ela é ministra do Supremo. O artigo 13 diz que a língua

português ou é a pilili ou é o pilili. Não tem não tem. ou é um ou uma, não tem neutro, não tem o et do inglês. E ainda assim o inglês chama navio de shei, né? Bom, [roncando] vamos lá. Eh, custou 6

milhões, ou melhor, sejamos justos, a agência contratada para fazer a a propaganda propaganda do TSE. O TSE vende o quê? Vende voto, vende urna, vende eleição. Meu Deus. Eh, para quê?

Olha, na minha idade, eu nunca vi durante décadas e décadas justiça eleitoral, o governo fazer propaganda de si próprio. Governo não vende sabonete. Governo vende bons serviços ou boas obras. Quando faz boas obras de bons serviços, para que propaganda? Essa é a melhor propaganda.

Não, mas então é propaganda, disz que a propaganda da democracia não é o contrário, porque se isso é o símbolo da democracia, estão achando que os o a cidadania é um bando de bebê chorão, [limpando a garganta] de criança, porque aquilo ali é para Zé Gotinha, tem jeito de Zé Gotinha. E 6 milhões o contrato. De onde é que saiu 6 milhões? Foi de Taiwan, foi de Marte? Não, foi do seu trabalho. Às vezes você nem notou. Você,

digamos que você não paga imposto direto, você já pagou em tudo que comprou, você pagou imposto, deixou a o o que ia custar R$ 50, custou 70, porque você deixou 20 pro governo, né? Então é assim que as coisas funcionam. E na hora de votar você tem que saber escolher para saber se vai escolher uma pessoa que vai gastar bem, aplicar bem o seu dinheiro para prestar bons serviços públicos de segurança pública, de saúde, de ensino para você. É isso. Essa isso que a gente tem que falar sobre a eleição. Agora,

a justiça eleitoral tá só com 53% de confiança nas urnas. E essa esse pilili que eu digo brincando, parece o Cebolinha dizendo que tá com diarreia, né? esse pilili e 6 milhões e e que é um desastre de comunicação, [limpando a garganta] eh, eh, se dirige a meninos e meninas de 5, 6 anos que não votam. A ministra diz que se dirige aos os que vão votar aos 16. Esses detestam ser tratados como crianças. Meu Deus,

todo mundo sabe disso. Sujeito já tá no fim da adolescência, ele quer ser adulto. Ele ou ela, né? [limpando a garganta] Bom, 6 milhões. O Lula Trump, eu achei que foi um uma abertura.

Lula fez questão de, repetiu várias vezes na entrevista que quer recuperar a parceria histórica, amizade, eh, Brasil e Estados Unidos, afinal somos do mesmo continente, eh somos do mesmo mundo ocidental, eh compartilhamos dos mesmos valores judaico-cristãos e temos uma história de parceria. Os americanos foram os primeiros aí a a reconhecer que os nossos sistemas de governo, né, eh, durante a guerra, nós lutamos juntos, tanto na primeira como na segunda. Na segunda, na primeira não foi tanta luta, mas nós mandamos um bom contingente de médicos e enfermeiras. E na Segunda Guerra nós deixamos 500, quase 500 brasileiros entregaram a vida. eh pela libertação da Europa do julgo eh nazifascista, né? Neste 8 de

maio, a gente comemora a vitória em que o último a assinar foi o general, o marechal Kaitel, o almirante Yodel já tinha assinado na véspera, né? >> [limpando a garganta] >> E eu tô falando de Lisboa. O terceiro escalão, acho que foram 16 brasileiros da FEB, desfilou na Avenida da Liberdade em Lisboa, a pedido de Salazar e com a e com o Aval de Dutra, ministro da guerra, depois presidente da República. Nós desfilamos na Avenida da Liberdade aqui em Lisboa com toda a o significado. interessante que desfilamos diante de um ditador num país que tinha um ditador semelhante que era Vargas, né, que foi derrubado logo depois. E muito por causa

disso, já que nós derrotamos ditaduras na Europa, não fazia sentido ter uma ditadura no Brasil. De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite [música] que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se

tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.