---
video_title: "Flávio Bolsonaro muda o jogo e surpreende na direita - SEM RODEIOS"
video_id: 305XFPaY8PI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=305XFPaY8PI
video_date: 2026-03-26T11:00:11+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma articulação política nos bastidores começa a ganhar força e pode mudar completamente o cenário eleitoral no Brasil.
  
  Neste vídeo, você vai entender como a estratégia de alianças na direita, especialmente no Paraná, está redesenhando o jogo político — envolvendo nomes de peso, disputas internas e movimentos que podem impactar diretamente as próximas eleições.
  
  Enquanto alguns grupos tentam se posicionar, outros enfrentam divisões e incertezas. O que está por trás dessas negociações? Quem sai fortalecido? E quais são os possíveis desdobramentos?
  
  👉 Assista até o final para entender o que pode estar sendo preparado nos bastidores e como isso pode influenciar o futuro político do país.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=E3OcJ1rKeJQ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Análise da estratégia de Flávio Bolsonaro e alianças
  00:40 – União com Moro e Deltan muda cenário no Paraná
  01:20 – Situação delicada de Ratinho Júnior e disputas internas
  02:00 – Possível divisão do PSD entre direita e esquerda
  02:40 – Críticas ao Lula e comparação entre projetos políticos
  03:30 – Defesa da união da direita apesar de divergências
  04:20 – Dúvidas sobre candidatura de Caiado e estratégia eleitoral
  05:00 – Possível entrada de Zema e impacto nacional
  05:40 – Conclusão sobre articulação e próximos passos políticos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Política #Brasil #Eleições #Direita #Bolsonaro #Lula #Paraná #Bastidores #AnálisePolítica #Notícias
---
Eu vi com bons olhos, Mário. Eu acho que o o Flávio Bolsonaro tá sendo bastante pragmático, costurando uma aliança ampla, né, a tal frente ampla, com o objetivo prioritário, né, de derrotar o Lula. E ele tá conseguindo bons resultados. Então, o que ele fez no Paraná ao trazer o o Sérgio Moro e a Rosângela Moro para dentro do PL, apoiar a candidatura, a pré-candidatura do Deltan Dalanol pro Senado junto com o Felipe Barros do PL, né, novo IPL. Eh, isso colocou eh o o Ratinho Júnior numa situação delicada, né? Ele precisa

tentar eh fazer seu sucessor no estado, né? e tem assim uns rachas internos ali. Eh, então ele resolveu continuar como governador. Eh, a o PSD ainda tem que decidir, né, se vai de esquerda ou direita, entre aspas, né, se vai com o Eduardo Leite ou ou Caiado, né, o Eduardo Leite tá indo se reunir com Cassab para discutir isso. Eh, e no Paraná, eu acho que tem uma é um estado bastante conservador, né? Eu acho que

tem uma chance grande da gente realmente fazer os dois senadores aí à direita e ter um governo também com eh alguém que tenha aqueles valores alinhados, né, de combater a criminalidade, de eh combater a corrupção que o Moro representa. Então, eu achei importante demais a fala do Flávio de que todo mundo sabe que temos ali, né, naquele grupo divergências no passado, mas nós todos estamos aqui unidos, olhando pra frente, né? O que nos une é justamente ah aqueles denominadores comuns que todos ali querem, né, que é derrotar o petismo acima de tudo e falar das pautas que são sensíveis à população em geral. a gente fala que a população é conservadora e tudo, mas se você parar para pensar, são pautas eh eh demandadas pelo povo, né? O povo não aguenta mais bandidagem. Aí vai

lá o Lula e fala que o traficante é vítima do usuário. Agora num ato falho, diz que o o Brasil vai ser exemplo eh pro mundo no crime organizado. Quer dizer, um ato falho ali, talvez sem sericídio, esqueceu de falar no combate ao crime organizado, porque no fundo ele sabe que não quer combater nada de crime organizado. Então nós eh temos eh na verdade duas propostas que se apresentam como as as mais competitivas, né? muito eh diferentes, muito distantes, né? O Lula

é a volta dos escândalos de corrupção, eh eh o as estatais eh apresentando rombos, eh esses esquemas todos que a gente tá vendo, sem nenhum projeto de segurança pública, economia patinando, os indicadores sem credibilidade, né? programas assistencialistas que tentam comprar voto e eh o Flávio representa uma visão diferente e ele e os alin aliados de direita, né? Então eu acho importante essa postura de formar coalizões mais amplas, lembrar daquilo que o Ronald Reagan falava, né? Eh, a pessoa que concorda 80% comigo, ela é 80% meu amigo, ela não é 20% meu inimigo, né? ainda mais numa eleição majoritária tão importante pro país que temos que derrotar o projeto totalitário petista. Então acho que ele tá acertando

no tom, tá conseguindo fazer essas costuras. Resta saber se o PSD vai de Caiado, qual seria a postura do Caiado, porque ele também é antiLula, mas ele vai o quê? Oar que espaço? Então fica a dúvida se ele vai começar a bater no primeiro turno no próprio Flávio para tentar se colocar como uma direita mais experiente, mais madura, não sei, né? Eh, com mais chances de derrotar no segundo turno o Lula por conta de rejeição. Eu não sei qual vai ser o jogo

de marketing que o Caiado, se foi ele o candidato do PSD, vai ter que se embalar, mas ele vai ter que levar junto nos palanques. O Eduardo Pais, que é lulista de carteirinha, né? o próprio Eduardo Leite, que também é outro eh esquerdista. Eh, e e por aí vai, né? A turma do PSD, que a gente sabe que é ali um saco de gatos. Se o candidato for o

Eduardo Leite, aí eu acho que é é é melhor ainda do ponto de vista da direita, né? Porque aí ele vai roubar voto de quem? Ele não rouba voto de centro. eh pode roubar um ou outro ali de uma turma que acha que ele eh, enfim, é um é um cara eh moderado e tudo, mas no fundo no fundo acho que desde a pandemia a postura dele foi autoritária, ele é alguém com uma inclinação muito mais progressista, né? Eu acho que ele vai ter que disputar voto com a esquerda, né? E aí e o campo da direita

fica mais ou menos livre, né? pro Flávio. Claro, tem a questão do Zema, se o Zema vai ser ou não um candidato ou vice da chapa do Flávio. A gente vendo essa união do PLC novo no Paraná, a gente pensa que eh existe uma chance, talvez aí crescente do Zema fechar essa parceria já no primeiro turno e ser vice do do Flávio. Tem muita gente que vê com bons olhos isso, né? E, e de fato acho

que o Colégio Eleitoral de Minas Gerais é muito importante. O Zema agrega essa visão de experiência executiva que talvez falte ao Flávio, né? Então, vamos ver. Eu acho que o o Flávio tá sabendo jogar o jogo direitinho das alianças. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.