---
video_title: "RELATOR DA CPI DIZ QUE MASTER FUNCIONAVA COMO \"LAVANDERIA DO PCC\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: THN66dDtOf4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=THN66dDtOf4
video_date: 2026-03-17T17:30:08+00:00
video_description: |
  A fala do senador Alessandro Vieira reforça suspeitas de que facções criminosas, como o Primeiro Comando da Capital (PCC), possam estar utilizando estruturas formais para lavagem de dinheiro — algo que, segundo os analistas, já ocorre há anos em diversos setores da economia.
  
  #pcc #alexandredemoraes #danielvorcaro #bancomaster
---
É, a gente já tinha ouvido isso de outras CPIs, né, de outros depoentes, em outras investigações. O PC, não só o PCC, mas outras facções criminosas também, sempre tentando lavar dinheiro em inúmeros braços, né? Agora a gente tá vendo no sistema financeiro, no banco, no caso especificamente aí do Banco Bter, mas a gente já viu em redes de postos de gasolina, a gente sabe que eles fornecem, entre aspas, eh porque entre aspas porque é de forma obrigatória para as comunidades onde estão inseridos esses esses traficantes, esses criminosos, organizados ou não, eles fornecem serviços que são fornecidos por empresas públicas. Então seria um comércio paralelo de luz, de água, de gás. né, de internet, eh, os empresas públicas ou privadas, tendo como concorrentes os criminosos. E a

população fica refém, fica a mercê desses fornecedores, desses serviços ilegais, porque eles não deixam que os serviços legais cheguem até aquelas comunidades. Então, para mim, não surpreende essa declaração de Alessandro Vinheira associando o crime organizado ao Banco Master, né? Eh, de novo, precisa investigar, tem que abrir a CPI, tem que abrir a CPMI. Na verdade, a CPI é uma manobra da esquerda para fingir que ela tá interessada investigar, né? Porque aí CPI é só na Câmara entra numa fila que já tem 15 na frente, nunca vai sair do papel. CPMI que tá aprovada, que

tá aprovada, que tem a assinatura da maioria já exigida por lei, tá lá, deveria ser instalada, né, envolvendo Câmara e Senado e tá lá em compasso de espera porque os presidentes da Câmara e do Senado não se pronunciam. precisa instalar, precisa investigar até para ver se a dona Vivi, que agora ameaça processar o senador Alessandro Vinheira por essa declaração, tem razão ou se é ele que tem razão.