---
video_title: "Escândalo do Banco Master: CPI do Crime Organizado mira esposa de Moraes | 15 MINUTOS"
video_id: sECOy8BejHE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sECOy8BejHE
video_date: 2026-01-30T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos analisa o desdobramento de um escândalo financeiro envolvendo o Banco Master e o BRB, destacando a pressão de senadores pela quebra de sigilos da esposa do ministro Alexandre de Moraes. 
  
  A investigação foca em suspeitas de tráfico de influência e pagamentos atípicos por serviços jurídicos que poderiam mascarar atividades de lobby junto a altas autoridades. O diálogo expõe detalhes sobre fraudes bancárias bilionárias e a conduta inusual de membros do Judiciário, como o ministro Dias Toffoli, na condução do processo. 
  
  Além disso, discute-se a falta de liquidez da instituição e o uso de influenciadores para tentar mitigar os danos à imagem dos bancos envolvidos. O conteúdo revela uma complexa rede de interesses que mistura o setor público e privado, sob a fiscalização da CPI do Crime Organizado.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱0:39 — Senadores pedem quebra de sigilo da esposa de Alexandre de Moraes
  ⏱0:49 — Contrato de R$ 129 milhões com o Banco Master levanta suspeitas
  ⏱1:16 — Suspeita de lobby envolve Alexandre de Moraes e o Banco Central
  ⏱1:54 — CPI do Crime Organizado vai votar pedido de quebra de sigilo
  ⏱4:04 — Dias Toffoli divulga nota e justifica relatoria no STF
  ⏱ 7:36 — Banco Central aponta fraude bilionária no Banco Master
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #AlexandredeMoares #STF
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rosana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar aquele recadinho de sempre, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveita essa promoção de aniversário que você vai pagar só R$ 1 por mês durante 6 meses para se tornar assinante desse jornal que é centenário. com 107 anos de Gazeta do Povo e sendo assinante você contribui não só com o jornal, mas com toda a nossa programação aqui no YouTube também. Vamos lá então

falar do assunto do dia, porque a gente segue falando sobre o escândalo do Banco Master, né, Fred? Porque agora os senadores pediram a quebra dos sigilos bancário e fiscal da esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraes. >> Pois é, Russana, desde o final do ano passado que há muitos questionamentos sobre esse contrato, né, da Viviane Barce de Moraes com o Banco Master no valor de R$ 129 milhões deais e a atuação dela como advogada em um único caso até agora comprovado, eh, envolvendo uma ação por crime contra a honra. Então, valores muito acima daqueles praticados no mercado jurídico nesse contrato envolvendo a esposa do ministro e eh a suspeita de que esses pagamentos envolvam uma atividade de lobby, inclusive envolvendo o próprio ministro com aquelas informações de que ele teria ligado pro presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, no final do ano, eh, e ao longo do tempo pressionar e para que o Banco Central aprovasse a compra e do Banco Master pelo BRB. e inclusive nessa semana eh aquelas duas eh reuniões que ele teria realizado na casa, na mansão do Daniel Vorcar em Brasília, inclusive e numa dessas ocasiões com a presença do presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, em que eles teriam tratado inclusive da compra do BRB, eh, que o o BRB faria do Banco Master. E com base nisso, os senadores

Eduardo Girão e Mago Malta eh convocaram e vão requerer já apresentaram o requerimento que vai ser votado na próxima sessão da CPI do crime organizado. Tem a relatoria do senador Alessandro Vieira para que eh eles possam ter acesso aos dados fiscais e bancários da esposa do ministro e Alexandre Moraes. As CPIs, elas têm esses poderes de investigação e a capacidade é de decretar quebra de sigilo fiscal e bancário e vão submeter, então, esse pedido à votação. E no pedido alguns trechos que tratam exatamente disso. fala o seguinte: "O presente requerimento decorre do dever constitucional desta CPI de passar a limpo possíveis práticas não republicanas, especialmente aquelas que, em tese, se valem da influência de altas autoridades dos três poderes da República para obtenção de vantagens indevidas, acobertamento de fraudes e blindagem institucional frente a órgãos de controle e fiscalização."

Conforme fatos formalmente noticiados em toda a imprensa nacional, há indícios de que o Banco Master, instituição privada envolvida em operações sensíveis junto ao sistema financeiro nacional, teria se beneficiado de interlocuções informais, intermediações de alto nível e sobreposição de interesses privados com a esfera pública, padrão que se assemelha ao modos operante típico de organizações criminosas de colarinho branco, marcadas pela sofisticação, pela opacidade e pelo uso estratégico de influência. institucional. E eles seguem eh no pedido falando que a quebra de sigilo bancário não possui caráter punitivo nem acusatório. Trata-se de instrumento constitucionalmente atribuído a CPIs, amplamente reconhecido pela STF, destinado a identificar nexos financeiros, eventuais padrões atípicos de movimentação e possíveis vínculos econômicos relevantes que possam indicar a existência de esquemas estruturados de favorecimento indevido, tráfico de influência ou ocupação de ilícitos. A República não se sustenta sobre relações pessoais, cargos e sobrenomes, mas sobre transparência, legalidade e igualdade perante a lei. Vamos ver então se os

senadores, especialmente na CPI do crime organizado, terão força para aprovar eh esse requerimento e as reações eh do próprio ministro Alexandre Moraes a esse pedido. Ontem também eh no final do dia, o ministro Dias Tofol soltou uma nota justificando o porquê eh dele ser o relator do caso do escândalo do Banco Master. O jornal Globo havia feito um pedido de informação ao Supremo Tribunal Federal questionando se o caso eh do Banco Master havia sido sorteado eh por meio do sistema de distribuição de processos do STF ao ministro eh Diastofol ou se eh o caso foi distribuído a ele por prevenção, que é quando ele já apreciou alguma causa envolvendo esse mesmo objeto do Banco Master e, portanto, eh novos processos que tenham eh ligação, qualquer tipo de ligação eh com esse casos seriam distribuídos a ele automaticamente. O STF se negou a responder ao jornal Globo, mas o ministro Dias Astófle acabou soltando uma nota em que ele disse o seguinte: ministro Dias Tofle foi escolhido por sorteio para ser o relator da operação compliance zero no Supremo Tribunal Federal em 28 de novembro de 2025. No dia 3 de dezembro de 2025, após o exame preliminar dos autos, houve a determinação em caráter liminar para que o processo fosse remetido ao Supremo, mantidas e validadas todas as medidas cautelares já deferidas, bem como o sigilo que já havia sido decretado pelo juízo de primeiro grau, a fim de evitar vazamentos que pudessem prejudicar as investigações.

E por fim, em todos os âmbitos, as investigações continuam a ser realizadas normalmente de forma regular, sem prejuízo da apuração dos fatos mantidos os sigilos necessários em razão das diligências ainda em andamento. E encerradas as investigações, será possível examinar os casos para eventual remessa as instâncias ordinárias, sem a possibilidade de que se apontem nulidades em razão da não observância do foro por prerrogativa de função ou de violação da ampla defesa e do devido processo legal. aqui, eh, essa fala final do ministro Diastofil, na verdade, é uma inversão do que acontece usualmente nas investigações. Como é que funciona? Eh, elas começam geralmente quando não envolve uma pessoa com foro pro prerrogativa de função no primeiro grau, o juiz de primeiro grau vai tocando a investigação, né? A

investigação feita pela polícia ou pelo Ministério Público e as medidas eventualmente são solicitadas ao juiz. Se se constata a presença eh de alguma pessoa com for prerrogativa de função, mas envolvida na prática delituosa, aí sim o processo é remetido pro STF. Nesse caso do Banco Master, a única informação eh em que havia ali a participação a princípio seria um contrato de comprevenda envolvendo um imóvel e um deputado federal, o que a princípio eh não constitui crime. Então eh não seria o caso de remessa desse processo automaticamente eh pro STF, como foi feito e o ministro eh Dias Tof. Então, até por meio de uma nota inusual, porque não é eh, né, normal o ministro justificar publicamente o porquê eh da sua competência. Além disso, o ministro

Diastofle ontem acabou por derrubar os sigilos dos depoimentos do Daniel Vorcaro, do Paulo Henrique Costa e do Aíton de Aquino. Eh, que o depoimento que eles fizeram no final do mês eh de dezembro. Depois, inclusive, houve uma cariação entre o Daniel Vorcaro e o Aílton e de Aquino. E aí os depoimentos deles agora então são acessíveis e ao público. E ali alguns trechos chamaram muita atenção. Primeiro, a questão do

Banco Central, que o Banco Central demorou muito para identificar essas fraudes. Segundo o diretor e do Banco Central, ele só teria identificado essas fraudes em junho de 2025 por meio e da averiguação de uma carteira de crédito e créditos do banco, em que eles constataram que houve ali em dois 4 dias de janeiro de 2025 aproximadamente 182.000 operações de crédito com 51.000 1000 pessoas ou empresas, o que não é comum para uma empresa eh do tamanho da eh daquela tireno que é empresa investigada, que essa empresa teria vendido créditos da ordem de R$ 6 bilhões deais pro Banco Master e o Banco Master teria vendido então esses créditos pro BRB por R$ 12 bilhões deais. Acontece que esses créditos dessa empresa Tirreno, conforme essa constatação do Banco Central, não existiam, eram créditos forjados. Eh,

não havia ali qualquer indício de movimentação financeira por parte dessa empresa, inclusive ela foi criada justamente eh para praticar essa fraude financeira. E o Banco Central então só conseguiu constatar essa fraude em eh junho eh de do ano passado de 2025. Quando questionado inclusive pela delegada do caso agora nesse depoimento no final do ano sobre se o Banco Central já havia identificado algum outro tipo de padrão eh de fraude financeira em outro banco, ele fez referência ao Banco Cruzeiro do Sul, que foi liquidado em 2012, 2013, em que ali houve uma fraude da ordem também de R$ 6 bilhões deais e valores atualizados. E era o mesmo modos operand eh de forjar créditos ali, comercializar créditos falsos, o que acabou também levando à liquidação dessa entidade. O advogado do Daniel Vorcaro, também Roberto Pôdo, ele se negou a fornecer a senha de celular eh do Vorcaro, segundo as palavras dele, por temer um vazamento. Disse ele. Vorcaro

nem celular trouxe que não era para ter risco de nada. O sigilo das comunicações deliv Vorcário e a nossa preocupação, menos tem a ver com qualquer relação comercial do banco empresarial, mas com relações pessoais e privadas. A grande preocupação que se tem, obviamente, não é o banco. O banco está aí aberto. Todo mundo sabe que a preocupação enorme que se tem é com relações absolutamente pessoais, que não tem nenhuma relação atinente ao banco. Para nós era muito

mais fácil abrir tudo e integrar tudo, mas nós podemos envolver pessoas em relações absolutamente pessoais e particulares que não tem nenhuma relação com que nós estamos tratando. E em relação a essas relações pessoais, há informações circulando de que isso, essas relações envolveriam inclusive festas realizadas e tanto na mansão em Brasília quanto na mansão e de Daniel Vorcaro em Trancoso, no litoral sul da Bahia, envolvendo inclusive ali e imagens que poderiam comprometer altas autoridades eh da República em festas ali em que haveria eh inclusive a prática eventual de orgia segundo informações que têm circulado. E o Vorcaro, ele é interessante dizer que ele ele as imagens públicas dele até então eram imagens, ele sempre com a barba e ele fez a barba participar desse depoimento, muito provavelmente para não ser reconhecido e pelo público numa tentativa aí eh de considerando que ele as imagens que mais circulam dele são ele de com barba. Ele disse que espera dos investigadores grandeza. Eu espero muito que exista uma grandeza aqui dos senhores para poder olar do outro lado da moeda", disse ele. "O próprio Banco

Central relata que desde 2024 ele me audita diariamente todas as operações do banco, todas diariamente." Existia uma crise, ele diz, que não era de hoje, mas o Banco Master sempre foi solvente, sempre teve muito mais ativo que passivo e sempre horrou todos os compromissos até o dia 17 de novembro. Essa crise de liquidez foi criada por mudança de regulação com a pressão dos bancos e o plano de negócio do Banco Master era 100% baseado no no FGC Fundo Garantidor de Crédito e não havia nada de errado nisso. Essa era a regra do jogo e depois mudou-se a regra do jogo. Essa declaração dele não eh condiz com a realidade, porque o próprio diretor do Banco Central, Ailton de Aquino, disse que havia nas contas do Banco Master apenas R milhões deais e essa fraude bancária já atinge aí o patamar de R$ 50 bilhões de reais. Então havia sim uma

crise de liquidez do banco e de insolvência. Na verdade, o banco não tinha ativos suficientes para fazer eh face à suas obrigações. Além disso, a delegada eh questiona Vorcaro sobre as relações políticas dele e os contatos políticos. Ele mencionou apenas o nome do governador Ibanês Rocha, eh, fazendo referência que ele já se encontrou e que o governador teria ido na casa dele e ele se negou a fornecer outros nomes. Também chama atenção que a delegada não fez nenhum questionamento eh sobre as contratações de Daniel Vorcaro e, por exemplo, o escritório de advocacia do ministro eh ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, ou desse próprio contrato envolvendo a esposa do ministro Alexandre de Moraes. E qual o objeto,

qual a prestação efetiva? que ela eh prestou aí por meio eh desses serviços jurídicos que foram contratados. A delegada não fez nenhuma pergunta envolvendo essas demais autoridades da República e eh se contentou em fazer essa pergunta envolvendo Ibanês Rocha. E ele também deu tua declaração, Daniel Vorcar, dizendo o seguinte: "Eu queria só dizer o seguinte: se eu tenho tantas relações políticas, como estão dizendo, e se eu tivesse pedido ajuda desses políticos, eu não estaria com operação do BRB negada e eu não estaria aqui de tornozeleira, eu não teria sido preso e estava com a família, com a minha família sofrendo o que a gente está sofrendo." Você vê ele tentando de alguma forma minimizar os graus de contatos políticos que ele possuía e essas revelações envolvendo essa teia de interesses em torno eh do Banco Master.

Além disso, chamou atenção que a própria delegada tem muito pouco conhecimento do sistema financeiro. Ela perguntou pro diretor do Banco Central o que que seriam os depósitos eh compulsórios e quem atua na área bancária. Eh, esse é um conhecimento muito básico do que de como os bancos operam. Basicamente é uma determinação por parte do Banco Central de que todo dinheiro depositado por um correntista de um banco, por exemplo, você deposita R$ 100, uma porcentagem desse valor tem que ser eh direcionada a uma conta no banco eh central chamado de recolhimento compulsório, justamente para garantir, é por por meio desse mecanismo que o Banco Central controla a quantidade de dinheiro circulando na economia, inclusive para garantir eventualmente eh a questão da liquidez do banco de uma crise, eventual crise de liquidez. E é um conhecimento bem básico na área financeira. E a delegada

perguntou pro diretor do Banco Central o que seria o depósito compulsório, o que demonstra até uma falta de preparação da profissional para lidar com um caso complexo como esse eh que envolve eh essa liquidação extrajudicial eh do banco. Além disso, o próprio BRB também, o Banco Master foi acusado de tentar eh contratar influenciadores digitais eh para questionar a decisão do Banco Central das liquidação extrajudicial. O BRB agora também eh teria procurado 15 influenciadores digitais para contratá-los e tentar de alguma maneira defender a imagem eh do BRB, considerando esse grave escândalo em que o banco está envolvido. Então, teremos desdobramentos eh desse caso na próxima semana, especialmente eh no Senado, com as primeiras sessões da CPI do crime organizado e a precição desse pedido de quebra de sigilo da esposa do ministro Alexandre Moraes. Osana, >> e claro que a gente vai acompanhar tudo para passar os detalhes aqui para quem acompanha a Gazeta do Povo.

>> Com certeza. Bom, mais um recadinho. Então, se você ainda não é assinante do jornal, aproveita a promoção de aniversário de 107 anos da Gazeta do Povo para fazer sua assinatura, pagando só R$ 1 por mês durante 6 meses. No nosso vídeo no YouTube, na descrição, tem o link para você clicar. A gente espera vocês, claro, na próxima edição do 15 minutos. Tchau.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.