---
video_title: "🔴NADA ENCONTRADO! Moraes manda PF invadir casa de Bolsonaro e sai de mãos abanando |  GAZETA AGORA"
video_id: ihSt1lqihU0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ihSt1lqihU0
video_date: 2026-07-08T21:12:54+00:00
video_description: |
  A OFENSIVA DE MORAES CONTRA PAI E FILHO: O Gazeta Agora destrincha as últimas e explosivas decisões de Alexandre de Moraes que miram simultaneamente o núcleo da família Bolsonaro. Na manhã desta quarta-feira, a Polícia Federal invadiu a casa do ex-presidente em Brasília em busca de armas, em uma diligência que a defesa classificou como vazia e desnecessária, já que nada foi encontrado. Em paralelo, o ministro deu 10 dias para a PF interrogar o senador Flávio Bolsonaro em um inquérito por suposta calúnia contra o presidente Lula. O programa analisa os bastidores jurídicos e a reação da oposição, que aponta perseguição e o uso das medidas como distração política.
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #Moraes #JairBolsonaro #FlávioBolsonaro
---
[música]

[música]

[música]

[música]

Ah. เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> e [música]

>> [música]

[música]

>> э [música]

[música]

[música]

e >> [música]

[música]

[música]

[música] >> oh [música]

>> [música] >> e [música]

Oh. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito boa tarde, sejam todos bem-vindos ao Gazeta. Agora o que não falta por aqui é notícia. PT e Davel Columbri batem boca sobre o fim da escala [música] 61. Polícia Federal faz novas buscas na casa de Jair Bolsonaro em Brasília. Promotora repreende citação a [música] Deus em evento público no Rio de Janeiro.

>> Ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. >> Venezuela [música] sofre com terremoto e crise do regime local. Estas e outras notícias no Gazeta. Agora

preparem-se porque tem notícia para dar e vender por aqui hoje, hein? Paulo Pozonof, boa tarde. >> Boa tarde para você, Carla Lima. Boa tarde a toda a nossa audiência. He, Carlo, eu quero saber duas coisas de você, hein. Primeiro, se você sobreviveu

ao frio de hoje [risadas] e segundo, se você gosta de canjica de chocolate. E agora você vai ter que explicar porque que eu tô perguntando isso. >> Primeiro, frio de hoje, 2 gra cedinho. O pessoal do tempo acertou, né? Cronometrou ali. Exatamente. Chegou a

2º. Frio, frio. Não sei se a gente tem imagem ali da do gelo láonal. para eu colocar, para eu fazer. Tá lá o carro todo cristalizado e a mão de Carla Lima ali passando no vidro já se >> praticamente gangrenando a mão, né? De

frio, né? >> E agora vamos falar da canjica. >> Fala a canjica. Aliás, a gente tem que saber da Aline se ela gosta também de canjica de chocolate. >> A Maria Braga fez uma canjica de chocolate com brigadeiro e tudo. E pelo

jeito o pessoal não curtiu muito não. Agora eu quero saber de Aline Brito, direto de Brasília se você comeria uma canjica de brigadeiro, hein, Aline? Bem-vinda. Boa tarde. >> Oi, Carla. Obrigada. Boa tarde para você

também, Paulo Pousonov, toda a nossa audiência, nossa equipe. Bom, nunca comi, nunca nem vi, né, canjica de chocolate, mas eu sou mais da tradicional mesmo. Nem a com eh amendoim eu não sou muito chegada, eu prefiro aquela tradicional com coco. Então eu acho que a de chocolate não vai me apetecer muito não, viu? [risadas] Esse pessoal inventa, né, igual aquele pessoal que fica inventando coisas com sushi, fazendo umas coisas diferentes assim. Vamos manter no tradicional,

gente, às vezes é melhor, né? >> Exatamente. Aline, a gente tem alguns assuntos aqui para conversar com você, como a escala 61, que Posonof adora falar também. Temos também eh para falar sobre uma visita da Polícia Federal até a residência de Bolsonaro, mas antes eu sei que pipocaram duas informações agora de pronto, né, que seriam as nossas break news. Mauro Vieira e ainda temos um novo líder do governo aí no lugar, né, da senadora Leitão. Conta pra gente.

Sim, Carla, sobre a convocação de Mauro Vieira aqui à Câmara dos Deputados, né? A gente falou sobre isso essa semana, no início da semana, eh, em decorrência daquela carta, né, que foi enviada pelo Itamarati, assinada pelo ministro Mauro Vieira, em que falou, apontou um risco, né, de invasão ou de uso de força militar norte-americana em território brasileiro por conta da classificação do PCC do Comando Vermelho e outras organizações criminosas como terroristas. Eh, essa carta foi recebida aqui na Câmara dos Deputados e ontem teve até uma coletiva de imprensa. A gente também falou aqui num breaking news, né, de última hora, no momento em que a coletiva estava ocorrendo. A gente também estava aqui ao vivo falando sobre isso. Eh, o deputado então Evair de Melo

disse que as explicações dadas pelo Itamarati nessa carta foram insuficientes. A solicitação, né, de informações por escrito, que foi enviada pela Câmara dos Deputados, solicitada ali pela oposição, ela tinha um objetivo específico e faziam seis perguntas diretas. E a resposta enviada pelo governo, então, foi uma resposta que foi vista como eh governista e eleitoreira, algo mais voltado mesmo para uma posição ideologia de governo do que algo de estado, né, que são coisas diferentes. Então, por conta disso, ontem foi protocolado esse requerimento de convocação do ministro Mauro Vieira aqui à Câmara dos Deputados em uma eh sessão, né, uma audiência que deve ser realizada de forma conjunta entre a comissão de segurança pública e a comissão de relações exteriores aqui da Câmara dos Deputados. Eh, esse requerimento foi protocolado ontem, já no final da tarde e hoje, na sessão de hoje, né, eh, deliberativo, esse requerimento foi aprovado, ou seja, Mauro Vieira vai ser convocado. A partir

dessa aprovação do requerimento de convocação, o a Câmara dos Deputados envia um ofício ali a Mauro Vieira informando dessa convocação e também eh fazendo ali, né, a marcação da data em que Mauro Vieira deve comparecer aqui à Câmara dos Deputados. Essa data é apontada pela casa e aí Mauro Vieira tem que comparecer. Ontem, inclusive, a gente também falou, né, sobre isso, que não é algo que o ministro está eh pode se esquivar, né? é uma responsabilidade, é uma obrigação, na verdade, pela Constituição, a essas convocações de ministro de Estado para prestar esclarecimentos, eles são obrigados a comparecer e caso não compareçam, sem uma justificativa plausível, né, uma justificativa aceitável, então eles correm o risco aí de incidirem crime de responsabilidade. Então, é algo realmente muito sério. É claro que

ocorrem, né, vezes em que e marca uma audiência e o ministro acaba não comparecendo, mas aí tem que haver uma justificativa e uma nova data a ser marcada. Então, eh, a partir de agora, o procedimento é esse. Mauro Vieira é notificado e essa data deve ser marcada. Nós ainda não temos essa definição da data, mas deve ocorrer eh na próxima semana, antes do recesso parlamentar. Agora sobre eh a outra questão, né, que envolve, me desculpa, Carla, que eu acabei esquecendo qual que era a sua outra [risadas] pergunta.

>> Isso. Vamos lá. emender as duas numa só, que são as notícias que pipocaram agora, né, que chegaram nesse momento, que é o caso do Camilo Santana, assumindo o lugar aí de Teresa Leitão, que estava na liderança do PT no Senado. Explica isso pra gente, o que que aconteceu para ter essa mudança. >> Sim, Carla, vamos lá. Agora esse outro

assunto é quem assume agora, né, a liderança do Partido dos Trabalhadores é Camilo Santana, que já foi ministro da educação, ele deixou o cargo de ministro para poder concorrer às eleições e com isso, já que ele foi eleito senador, ele retornou eh assumiu novamente o seu cargo no Senado Federal. Bom, essa movimentação ocorreu por conta de toda aquela história envolvendo Jack Wagner, né, e também eh a operação compliance zero, a nona fase que foi deflagrada e que mirou eh o senador da República, Jax Wagner, que é, né, senador ali pelo Partido dos Trabalhadores na Bahia e que teve indícios ali de envolvimento e de atuação política de Jaques Wagner em favor de Daniel Vorcaro e dos interesses do Banco Master. Ele era líder do governo no Senado. Depois de toda essa polêmica, né, dessa bomba que impludiu o Partido dos Trabalhadores, principalmente na Bahia, é uma saída encontrada pelo governo, pelo presidente Lula, para evitar que toda essa história respingue na campanha de reeleição do presidente Lula. Então, Jaques Wagner foi retirado ali do cargo de liderança do governo no Senado. Com isso, Teresa

Leitão, que é senadora também pelo Partido dos Trabalhadores, ela era a líder do PT, porque são coisas diferentes. Existe a liderança do partido, cada partido tem a sua liderança no Senado, na Câmara e no Congresso Nacional. Então, Teresa Leitão era líder do PT, do partido, e Jaques Wagner líder do governo. Então, existe o líder da oposição, o líder do governo, o líder da minoria, o líder da maioria e eh que são ali, né, os dois lados que nós temos aqui. Então, o líder da oposição é aquele que faz oposição ao governo eh em relação ao que está, né, no caso agora que nós temos um governo de esquerda, então a oposição é de direita. Eh, e o líder do governo é

aquele que representa eh os interesses do governo. Coincidentemente e até pela postura que, né, eh o Partido dos Trabal Trabalhadores tem de ser ali bem eh centralizador, geralmente o líder do governo é alguém do PT, mas são coisas diferentes. aquele que representa os interesses do governo e o que representa os interesses do partido. Então, Jaques Wagner era líder do governo e Teresa Leitão líder do partido. Com a saída de Jaques Wagner, Teresa Leitão assumiu a liderança do governo e essa vaga aí, essa liderança do PT no Senado ficou vaga mesmo, né?

sem alguém ali eh para substituir Teresa Leitão. Então, veio esse anúncio aí mais de uma semana depois de Camilo Santana assumindo a o posto, né, de liderança do partido. Então agora eh fica uma composição de eh o de Teresa Leitão como líder do governo no Senado, Camilo Santana como líder do Partido dos Trabalhadores no Senado. E nós temos o senador Randolf Rodrigues, que é líder do governo no Congresso Nacional. É muita liderança, mas esse jogo, né, essa troca aí eh de de nomes, né, essa dança das cadeiras ocorreu tudo por conta ali da operação que mirou o nome de Jaques Wagner.

Tá certo, Aline? Eu vou passar pro Paulo. >> Boa tarde para você, Aline. Eu quero agradecer demais aí a sua explicação, né? Realmente é líder que não acaba mais, né? Líder disso, líder daquilo. É

bom eh você ter explicado que senão o pessoal começa a ver aí eh essa a Teresa Leitão acabou de assumir eh um posto de líder do governo. Do governo é muito confuso. E aí pensa: "Nossa, tá tem uma crise lá no no PT do Senado, porque agora já vem o Camilo Santana". Mas enfim, são dois cargos diferentes, né? E sobre o Mauro Vieira também.

Eh, como você explicou, eu agradeço novamente, ele tem, ele é obrigado a comparecer a essa, né, nessa audiência para dar explicações. Resta saber, Aline, se ele é obrigado ou não a dar explicações, né? se de repente ele pode ficar calado ou não. Se bem que eu acho eh Aline que ele vai usar eh esse espaço aí como palanque do partido, não do Itaarati, evidentemente, até porque o Itaarati não é um partido. Mas Aliri, vamos vamos conversar agora sobre aquele assunto. Eu sei que você também gosta

muito de falar sobre a redução da escala 6 por1. uma pauta muito importante pro governo Lula, pro Lula eleitoralmente. E é uma pauta também bastante popular, né? Eu venho insistindo nisso há algum tempo, que o pessoal realmente acredita que é uma medida eh benéfica pro país. Eu discordo disso, entendo quem eh eh pense o contrário, mas diz aí, Aline, porque virou uma troca de acusações aí entre o PT e o Davi ao Columbri.

Isso, Paulo, só respondendo a um questionamento que você fez, né, se Mauro Vieira pode ficar em silêncio aqui nessa audiência e ele não pode, até porque essa prerrogativa, né, de ficar em silêncio é dada a testemunhas, né, a investigados que são convocados no âmbito de comissões parlamentares de inquérito. Essa convocação de Mauro Vieira é uma comissão permanente da casa que vão faz duas comissões, né, que vão fazer essa audiência pública conjunta, então para ouvir o ministro e ele é obrigado, sim a prestar esclarecimentos, né? Na verdade, a convocação dele se torna obrigatória, não por ele, não pelo cargo de ministro, mas pela obrigação que o executivo tem de prestar esclarecimentos ao Congresso Nacional naquele sistema que nós temos, né, de freios e contrapesos, em que cada eh poder legislativo fiscaliza, né, um ao outro. Então, nesse sistema de fiscalização, cada ministério também, o governo é obrigado a prestar esclarecimento sempre que o Congresso Nacional eh exigir isso e por isso é obrigatória a presença dele ou o envio, né, de informações por escrito, não pelo cargo em si, por ele ser ministro, mas pela obrigatoriedade de prestar esses esclarecimentos, o que explica o fato de não poder ficar em silêncio. Ele tem que responder as perguntas dos deputados.

Agora, em relação à escala 6, meu Deus, essa novela parece que não acaba mais, né? Parece aquelas novelas latinas mesmo, que tem aí mais de 100 capítulos. É a gente falando aqui de escala 6 por1 dia o início do Gazeta agora. Mas vamos lá. Agora, né, o o a bancada do governo, o Partido dos Trabalhadores aqui no Congresso Nacional, especialmente na Câmara, parece ter subido o tom em relação a como Davi Columbre tem conduzido esse trabalho ali no Senado Federal, né? O líder do governo na

Câmara dos Deputados, que é o deputado Pedro Ukai, ele tem criticado Davi Columbri. Ele chegou a falar que se ao Columbre não pautasse o fim da escala 61, ele seria então considerado um inimigo. E aí esse inimigo ficou em aberto, se seria o inimigo do povo ou eh pelo tom, né, e também pela repercussão que isso teve, seria considerado um inimigo do governo, um inimigo do partido. Isso chegou até Davi ao Columbu essa fala de Pedro Xai e e aí Davi Alcol Columbre se pronunciou. Depois que Davi Al Columbre se pronunciou, Pedro Quizai voltou a falar e voltou a pressionar Davi ao Columbri. A gente tem inclusive

essa fala de Pedro Xav. Vamos ouvir. >> Querem trabalhar e estudar e 70% dos trabalhadores do Brasil. Reduzir a jornada de trabalho, ter dois dias por semana para estudar, para descansar, para ficar da família, 40 horas sem redução de salário. Essa manifestação já foi apresentada, votada aqui na Câmara dos Deputados. Há mais de um mês que o

presidente do Senado não coloca em tramitação esta matéria. O presidente do Senado pode muito, mas não pode tudo. Deixa a democracia decidir, deixa os senadores decidir quem é a favor e quem é contra a redução da jornada de trabalho. E de forma muito serena, eu disse, esta semana é uma semana de negociação, é uma semana de diálogo do alcoolbre com as centrais sindicais, com as lideranças, com o governo, com o Senado Federal. Mas se demorar mais uma semana, que eu falei e repito e reafirmo, se demorar até a semana que vem e a matéria não tramita, não vai pra Comissão de Constituição e Justiça, para que lá no espaço democrático decida por maioria se é meritória a redução da jornada de trabalho, o fim da escala 6 por1, para ir depois pro plenário.

Portanto, a nossa posição da bancada é continuar lutando, mobilizando a sociedade brasileira. E esta semana nós vamos aguardar o posicionamento do presidente até a semana que vem. Se o presidente até a semana que vem não se movimenta, coloca-se um posicionamento de não tramitar a matéria, o que que nós vamos fazer? Nós vamos ampliar a mobilização sim, porque é legítimo e porque o povo brasileiro assim quer. Portanto, proselitismo político eleitoral é não votar uma matéria que a ampla maioria absoluta do povo brasileiro, que vota na direita, que vota na esquerda, que vota no centro, que é o fim da jornada 6 por1. É essa a posição da nossa bancada,

minha pessoal e quero que o presidente do Senado, que eu tenho profundo respeito a ele, tem essa semana para fazer a tramitação. Por qual é a razão de não eh transferir pra Comissão de Constição e Justiça e tramitar na comissão? Por que não dar o espaço democrático? Eh, Carla, só antes da gente continuar fazer uma correção. Eu disse que Pedruz já era líder do governo, mas ele é líder do PT, do Partido dos Trabalhadores na Câmara dos Deputados. O líder do governo

na Câmara é o deputado Paulo Pimenta. Então ele falou aí, né, Pedro Xai, líder do PT, eh, sobre essa pressão aí para que Davi Columbre comece a tramitação. O partido quer que essa semana, que é uma semana decisiva, né, estamos aí há poucos dias do início do recesso parlamentar, que começa no próximo dia 17 de julho. Eh, é uma semana decisiva de muitas articulações. a gente tem uma movimentação grande aqui dentro do Congresso Nacional e seria na nas palavras, né, de Pedro Quizá em um momento para que Davi Alcol Columbre eh dê início a essa tramitação. Eh, foi

realizada já uma sessão temática no plenário do Senado. Daviel Columbu com centrais sindicais, com representantes da indústria, mas e também já pediu, encomendou, né, a assessoria do Senado, uma emenda para ser apresentada quando o texto for protocolado. Mas o início da da tramitação da PEC em si ainda não foi dado, né? Ela ainda não foi despachada essa matéria, por isso essa pressão. Mas Davi Columbre segura a o início dessa tramitação, até porque chegando ali na Comissão de Constituição e Justiça do Senado, o presidente é o senador Oto Alencar, que tem um alinhamento, né, eh, com o governo e que pode dar uma celeridade a essa tramitação, correndo risco disso ser aprovado antes das eleições. E parece ser justamente isso

que Daval Columbri quer evitar que esse debate, né, se torne aí um debate eleitoreiro. Ele pretende segurar isso até depois das eleições, mas essa pressão aumenta, como nós ouvimos de Pedro Xai, eh caso o Daviel Columbri não paute, né, nessa semana, eh, então vai aumentar também a pressão. No entanto, essa fala de Pedro Quizá não foi muito bem vista até pela própria bancada do partido que avalia que isso pode mais prejudicar do que ajudar, já que Davi Columbri, né, ali fazendo eh uma birra, digamos assim, bate o pé, diz que não vai aceitar pressão e quanto mais ele é pressionado, mais eh pode atrasar a tramitação dessa proposta. Daviel Columbri inclusive eh divulgou uma nota à imprensa depois da fala de Pedruxai e disse que eh que ele eh que esse tipo de ameaça e tentativa de intimidação não será mais tolerada. A definição da pauta e da tramitação das matérias é prerrogativa constitucional da presidência e não se submete a ultimatos opressões político-eleitorais.

Daviel Columbri disse que na última semana se reuniu com líder, com o líder, a líder do governo no Senado, Teresa Leitão, e com o senador Paulo Paim e outros representantes de centrais sindicais para tratar sobre essa matéria que ele naquele momento reafirmou o compromisso com o diálogo e com a regular tramitação da proposta. Por fim, Daviel Columb escreveu: "Quem realmente pretende contribuir para o avanço da PEC respeita o devido processo legislativo. Ameaças e constrangimentos institucionais não aceleram a tramitação, apenas afrontam a independência dos poderes." Então, eh, depois dessa nota de Davi Columbre, eh, foi visto aí, né, toda essa fala e esse atrito entre Pedro Uká e o presidente do Senado como algo negativo que mais prejudica realmente o avanço dessa pauta ali no Senado Federal. Então, eh, também é um outro fator, né, Carla e Paulo, que se soma a todo o atrito mesmo, a relação complicada que vem enfrentando, eh, o Senado e o Palácio do Planalto.

E >> meu comentário sobre isso é muito rapidinho aqui. Eu só quero dizer uma coisa, pessoal, para vocês prestarem atenção. Resumindo aí esse embrolho todo, o Alcol Columbri tá vendendo caro, muito caro essa pauta aí da redução da escala 6 por um, porque ele sabe que isso é importante pro governo e pro Lula. Carla, >> exatamente, a peso de ouro, inclusive, a gente pode dizer, Aline, outro tema bastante importante que ocorreu, a Polícia Federal fez uma visita ao eh Ger Bolsonaro, né? Essa essa operação, ela foi autorizada inclusive pelo a pelo ministro Alexandre de Moraes e aí fizeram uma varredura na casa, o que claro motivou a reação do Flávio Bolsonaro. Explica pra gente o que que a

Polícia Federal foi fazer lá. Estavam procurando o que exatamente, [tosse] >> Carla? Isso ainda é decorrência da decisão sobre a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, né? A gente lembra que na decisão que foi expedida na sexta-feira, Alexandre de Moraes determinou a apreensão das armas registradas no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Por isso, então, eh, Alexandre de Moraes determinou que a Polícia Federal fizesse ali, né, cumprisse eh um mandado de busca e apreensão, buscas realmente por armas ali na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. O mandado previa a busca e

apreensão não só dos armamentos, mas de munições, acessórios e documentos de registros. Mas segundo a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, nada foi encontrado ali na residência, até porque, né, eh, foi dada na sexta-feira 48 horas para que fossem apreendidas as armas em nome de Jair Messias Bolsonaro, entre pistolas, carabinas, revólver, enfim. E eh o esse controle de armamento, o registro, né, quem faz é o exército do nosso país. E então era eh ali incubência do exército fazer a apreensão, né, recolher essas armas, fazer realmente o recolhimento desse armamento, né? Então, agora que a Polícia Federal cumpriu esse mandado de busca e apreensão, nada foi encontrado, até porque o prazo de 48 horas já havia vencido. Eh, depois de tudo isso, o

senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República e filho do ex-presidente, também divulgou uma nota imprensa em que classificou essa operação como desnecessária e uma cortina de fumaça para dividir o noticiário. Ele escreveu que eh a operação, né, foi uma cortina de fumaça completamente desnecessária, um constrangimento sem sentido. A Polícia Federal não encontrou nenhuma arma ou munição escondida na casa do ex-presidente durante esse cumprimento, né, da ordem de Alexandre de Moraes. Eh, Flávio Bolsonaro disse que foi feita uma busca minuciosa para encontrar armas escondidas que não teriam sido informadas nos autos. Não encontraram nada. Os advogados defesa no meu do meu

pai já haviam informado tudo nos autos desde sexta-feira, que foi quando saiu a decisão de Alexandre de Moraes prorrogando a prisão domiciliar de Jair Messias Bolsonaro, mas parece que fizeram a operação para verificar se a defesa estava mentindo. Cadê o princípio da presunção da inocência e da boa fé? criticou então Flávio Bolsonaro durante uma transmissão ao vivo que foi feita na manhã de hoje, né? Eh, inclusive ele entendeu, né? Ele está ali eh, em Washington por conta da audiência relativa ao Tarifá, né? e falou isso,

então, nessa live, né, nessa transmissão ao vivo que foi feita a partir de Washington, depois dessa busca e apreensão ali na residência de Jair Bolsonaro, que fica num condomínio de alto padrão aqui numa cidade satélite do Distrito Federal, né? Eh, o DF, só uma explicação rápida sobre como funciona o DF. A gente não é um estado, né? Somos uma unidade da federação, mas somos um distrito, então a gente não tem municípios. Nós temos regiões administrativas que também são conhecidas como cidades satélites aqui por quem mora, né? Então Jair Messias

Bolsonaro não mora em Brasília mesmo, no plano piloto, ele mora numa eh região administrativa conhecida como Jardim Botânico, num condomínio lá, eh, um condomínio nobre mesmo, né? um condomínio de luxo ali no Jardim Botânico, que também é uma região administrativa de em que as pessoas têm o maior poder aquisitivo, né? Só uma explicaçãozinha rápida, uma curiosidade aqui sobre como funciona o Distrito Federal. Onde Taguatinga seria, né, Aline? >> Mais ou menos. Taguatinga fica do outro

lado, né? A gente tem o plano piloto na região central, então o Jardim Botânico fica num extremo e Itaguatinga fica em outro. Eu inclusive moro em Samambaia, que é uma cidade satélite, né, uma região administrativa que fica ao lado de Taguatinga. Então eu moro ali na região de Itau e esse Jardim Botânico fica ali entre o Lago Sul, Lago Norte, Mangueral, que é uma região realmente mais nobre, eh, e que fica do outro lado, eh, do plano piloto, né, ali, mas, eh, depois atravessando a ponte JK. é o equivalente aqui pra gente como se fosse as regiões metropolitanas, né, que são cidades, né, eh, satélite que ficam em volta assim da da capital. Bem

explicado. Daqui a pouquinho a gente conversa mais, daqui a pouquinho eu te chamo pra gente bater mais um papo. Eu sei que tem muito assunto por aí e tem notícia pipocando por lá. Qualquer coisa só chamar a gente. Aline, até já. Paulo,

e aí, que que você me diz dessa? Procurou, procurou, procurou e mais uma vez deram com os burros na água. Exatamente. É, antes só um comentário sobre estava falando sobre cidades satélites aí de Brasília. Eu não conheço Brasília, nunca fui a Brasília, só conheço Ceilândia por causa da música lá Faroeste Cabôclo, legião urbana, né?

Fala em algum momento da Ceilândia. Então é a única, é a cena final se passa na Ceilândia. A única coisa eh que eu conheço. Agora sobre essa operação de busca e apreensão, eh eu não vou dar minha opinião não, Carla. Eu vou emprestar aqui a opinião do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Vamos abrir aspas pro Romeu Zeba.

Eu sei que muita gente aí implica com o Romeu Zeba, mas vamos ver se você vai ousar discordar do que diz o Romeu Zema neste momento. Então vamos lá. Abre aspas, hein? Avalio como uma operação extremamente suspeita. Acho que um juiz que se indispõe com uma pessoa tem uma suspeção para julgar. E vejo que ele

deveria, na minha opinião, na opinião do Romeu Zema, ele deveria ter aprovado, ele é o Alexandre Moraes, deveria ter aprovado uma invasão na casa da advogada que fez um contrato de 129 milhões de reais. Será que ele aprovou essa operação? Essa operação que tá causando vergonha ao Brasil. Fecha aspas pro Romeu Zema. Carla, >> eita, né? Vamos continuar porque tem

mais assunto por aqui. Já quero agradecer a audiência que tá linda aqui no nosso chat, ó. Pessoal que tá aqui assistindo a nossa transmissão, dá aquele joinha para ajudar a gente também, né, a deixar a transmissão mais encorpada aí, combinado? Bem, vamos falar da coluna de Paulo Pozonof, que ele fez aqui uma reflexão muito interessante sobre o gesto. Eu não posso mostrar esse gesto aqui, não, tá?

>> Segura, segura, segura. >> Fazer assim, ó. [risadas] Fazer assim para não mostrar o gesto, tá? Mas ele pode, né? Ele é o presidente da República, mostrou o dedinho do meio, um dos dedos que ainda lhe resta em uma manifestação pública. Nós temos esse

vídeo, vocês vão ter que rever isso junto comigo para passar essa palavra, claro, pro Pozonof. Vamos colocar aqui o vídeo >> porque nós vamos acabar com essa história que eles pensam que o pobre não gosta de coisa boa aqui. >> Aqui [risadas] logo gostamos de coisa boa. >> É bom. Tá aí o gesto, né? a gente vê

toda a eloquência argumentativa, eh, a gente vê toda a capacidade intelectual de se expressar do presidente Lula com esse gesto aí. Mas, Carla, assim, eh, eu escrevi essa coluna dizendo basicamente que a gente tem que ser melhor do que isso. Para resumir, a minha coluna é isso. E eu digo ali que ela é poesia pura, que evidentemente é uma ironia, né? é uma provocação, é para te dar vontade de ler a minha coluna, que eu sempre espero ir além daquela indignação e revolta, que eu acho que são estéreis. Mas eh hoje mais cedo eu

conversei com os meus amigos Francisco Escorcim e Omar Godói a respeito aí desse gesto. A gente gravou eh o Saideira, aliás, quero te convidar a assistir ao Saideira todo fim final de semana eh aqui no canal da Gazeta do Povo e no YouTube agora, eu não sei, não lembro o dia, eu acho que é domingo à noite, tá? O Saideira e um dos temas do Saidira dessa semana é justamente esse gesto aí. E daí, eh, eu acho que foi o Francisco Corsi, que é muito mais inteligente do que eu. Ele, a justificativa dele, né, a explicação dele para esse gesto do Lula. E é

verdade, você percebeu que é um dedo do meio meio é rapidinho, é constrangido assim. >> Sim. >> Então, é porque me parece que isso é estratégia de rede social, né? O Lula além de expressar ali a sua raiva, aquela, o Lula é um ator, na verdade, né? Então assim, ele se coloca como pobre, ele joga paraa militância e ele faz esse gesto aí justamente para atiçar a sua indignação, a sua revolta, que também é a minha indignação, é a minha revolta, é um rage bait, como se diz aí, do Lula. Isso é tudo pensado paraa

lógica do algoritmo, a lógica das redes sociais, essa lógica aí que, infelizmente, se baseia em tudo aquilo que a gente odeia e muitas vezes, né, Carla, ama até odiar. Carla, >> ai, amar, odiar tá meio difícil, hein? Mas vamos lá. Agora a gente vai falar de Copa do Mundo, mas espera lá, vocês vão ficar falando de jogos. Hoje nem teve jogo. Claro que não. A gente vai falar

do que tá rolando por lá. Inclusive a Argentina, a AFA da Argentina sobre investigação do FBI. Você quer saber? Olha só, [aplausos]

>> o Mundial não tem jogos programados para hoje e é o primeiro intervalo sem partidas desde quando a bola começou a rolar nessa Copa. E aí as quartas de final elas foram definidas ontem com os seguintes confrontos que começam então amanhã e vão até sábado. A gente vai colocar a tabela aqui para vocês que ficou assim, ó. França e Marrocos, Espanha e Bélgica, Noruega e Inglaterra e Argentina e Suíça. E aí o pessoal tá reclamando, falando muito inclusive da Argentina, né? A questão é que eh a FIFA

tá solicitando inclusive uma arbitragem quase que 100%, aliás, 100% Argentina para alguns jogos aí, >> não? jogo da França, né? Inclusive, parece que vai ter arbitragem 100% eh a Argentina. Espero que isso não se confirme. Eh, mas olha só, eh, vou falar aqui sobre os jogos, Carla, e você também me diz, eh, para quem você pretende torcer França e Marrocos. Eu

sei que é Marrocos, né? Por favor, >> por favor, não vamos não vamos ter discussão sobre isso aqui nessa bancada. Espanha e Bélgica. >> Bélgica. Bélgica também não.

Eu torço pro [risadas] A Bélgica eliminou a gente. Eu não, não, não dá. Eh, vai a Espanha, >> a Bélgica. Quem eliminou a gente foi >> eliminou a gente em 2018. É, eu sou rancoroso.

[risadas] >> Guarda no coração peludo. Noruega e Inglaterra. Eu sou. Olhe, você sabe que o pessoal falou, falou, falou, mas os noruegueses foram muito bonzinhos com a gente. Podia ter sido muito mais, vamos combinar.

>> É. Não, e o cara lá do nome, aquele nome esquisito, ele é simpático até, né? Aliás, vamos falar um pouquinho aqui sobre a seleção da da Noruega, porque parece que tem, eu nem vou perguntar aqui o outro, Argentina e Suíça, porque é óbvio que você vai torcer paraa Suíça desde pequenininho. Então, eh, vamos falar um pouquinho da Noruega, porque as notícias aí eh dão conta de que tem um surto, né, uma doença misteriosa ali que tomou conta da seleção da Noruega. Parece que eles já jogaram meio assim, avariados contra o Brasil e ganharam de 2 a 1. Ainda bem que eles não estavam

totalmente saudáveis. >> Pois é, se tivessem totalmente saudáveis, a coisa podia ter sido muito pior. Então, o que que tá acontecendo por lá? Os sintomas incluem tosse, rookidão, tosse, muita tosse forte mesmo, o pessoal tava reclamando, mal-estar, febre, inclusive. E aí alguns jogadores foram poupados, né, desses últimos treinos. Mas eu quero trazer uma

notícia para vocês que talvez algumas pessoas não saibam. A Noruega se recusou a utilizar a alimentação americana. Eles literalmente levaram todo o alimento deles da Noruega pros Estados Unidos para alimentar toda a comissão técnica e os jogadores. Entre esses alimentos, a lista inclui 300 kg de peixe vermelho, 116 kg de queijo marrom. Muito chique.

>> 6000. Calma que tem mais. E 6.000 laranjas. Sim, laranjas norueguesas. E

esses itens eles foram eh para Graboro, que fica na região da Carolina do Norte. Inclusive levaram chefes para cozinhar para toda a equipe. E aí eu fico me perguntando, ué, será que foi a comida que deu ruim? >> É, não sei. Olha só, eu eh, Carl, eu pesquisei aqui o que que é esse queijo marrom. Ele se chama Brunos. Eu não

tenho a menor ideia se é assim que se fala, mas eu tô falando Brunos, que é uma iguaria tradicional da Noruega lá, feita com soro do leite e não com a coalhada tradicional. Olha só aqui o Gazeta agora também é cultura gastronômica. >> Muito chique. >> Tem canjica de chocolate, tem queijo marrom, >> queijo marrom e tudo mais. Vamos fazer o seguinte, daqui a pouco a gente vai entrar num outro assunto sobre a Argentina na Copa, eh, sobre uma investigação da Associação do Futebol Argentino que tá nas lentes do FBI. Eh,

mas a gente primeiro vai chamar o nosso entrevistado. A gente vai conversar agora com William Clavigel, que é venezuelano. Ele é presidente da ONG Venezuela Global, ele é mestre e doutor em políticas públicas e estratégicas e desenvolvimento e ele é integrante do Instituto Amplifica. Ele tá aqui com a gente para falar sobre o que está acontecendo na Venezuela pós terremoto. 11 dias, pessoas soterradas ainda estão lá pedindo socorro as que estão vivas ainda. E eu quero eh te recepcionar

aqui, William. Muito obrigada. Uma ótima tarde para você. Pra gente começar essa conversa, eu queria que você falasse sobre esse momento dramático, porque você mora aqui no Brasil, mas boa parte da tua família continua na Venezuela, né? Boa tarde, Cláudio. Boa tarde, Paulo. E

em primeiro lugar, obrigado pela oportunidade de estar na tarde de hoje com vocês para falar e sobre a tragédia e a evolução dos acontecimentos eh no meu país, né? uma eh uma situação realmente lamentável, eh porque a gente sabe, né, que predecir eh eh eventos telúricos é impossível, né, de acordo com a ciência. Eh, mas o indignante realmente é eh a resposta que as autoridades, o estado venezolano t dado a essa tragédia. E iso isso tem custado a vida de milhares de venezolanos inocentes, eh, que num país normal poderiam ter sobrevividos se tivessem encontrado uma resposta oportuna, uma resposta capaz e uma resposta rápida a os eventos do 24 de junho. >> Certo, William? Quando a gente fala na

questão da Venezuela, a gente inclusive tem uma imagem que a gente vai colocar aqui. Eh, uma mãe foi resgatada nesse último domingo com dois bebês, duas, aliás, um bebê e uma criança um pouco maior. Ela sobreviveu esses 11 dias eh sobre os escombros com as crianças, amamentando as crianças e assim por força divina. A gente tá vendo uma situação em que famílias eh inteiras estão soterradas. Eh, a ajuda demora a chegar. A população está literalmente

tirando as pessoas do dos escombros com as unhas, porque não tem como maquinário para fazer isso. Eh, e essa ajuda que chega eh muitas vezes é internacional, porque o país, eh, o, pelo menos o que o que nos passa essa essa impressão é de que está de braços cruzados. as forças venezuelanas nos nos parecem, nos transparecem de questão de braços cruzados, vendo eh essa ajuda chegar e e é uma ajuda insuficiente ainda, né? >> É isso mesmo, Carla. Eh, a gente pode dizer que a após mais de uma semana desde a corrência do terremoto, ah, os relatos e os relatos que chegavam desde a Venezuela, que a gente fez com organizações da sociedade civil, o relato da prensa independente eh e o relato de pessoas vítimas desesperadas pela corrente do terremoto, é que eh comunidades inteiras ainda não contavam com presença, com a presença de instituições e especializadas em labores de resgate. tinha bairros inteiros,

aonde somente a cidadania, sem os instrumentos necessários, sem os equipamentos necessários, estavam tratando de remover escombros para resgatar seus familiares. Eh, e uma situação de de completa falta de completa falta de cuidado por parte das instituições, de de falta de velocidade e de resposta eficaz eh para chegar à zona de desastre e apoiar essas pessoas com os equipamentos necessários. Eh, por mais de uma semana a gente não somente encontrou comunidades desassistidas, como também eh relatos de de funcionários dos corpos de segurança presentes no terreno somente para fazer presença e não para ajudar as pessoas. O governo Adel Rodríguez eh decidiu eh militarizar a zona afetada, mas não colocou à disposição com a velocidade necessária, equipamentos e corpos e grupos técnicos para poder apoyar essas pessoas. Então essa é a denúncia e isso claramente tem gerado uma situação de grande malestar na população venezolana, eh, principalmente nas regiões afetadas em em vista eh a vida contra da desesperação, por conta de não ter resposta rápida para salvar familiares.

Eh, já nesses dias, obviamente 13 dias depois do terremoto, muitas pessoas eh somente querem resgatar os corpos de seus familiares. É praticamente impossível que pessoas que estão soterradas tenham sobrevivido a essa a essa tragédia ou que está acontecendo e as poucas notícias de resgate e na verdade retrata um um um milagre eh porque é muito difícil que pessoas que passem mais de 10 dias mais de que já passaram mais de 13 dias soterradas tenham conseguido sobreviver. Eh, e mesmo assim, né, a resposta foi uma resposta muito negligente, foi uma resposta muito incapaz, uma o governo da Dels Rodrigue não conseguiu nem controlar a narrativa em torno aos acontecimentos. Eh, a gente observou, por exemplo, pessoas da Força Armada Nacional eh descendo para La Guaira para tirar carros de luxo, de de domicilios, en vez de alocar os recursos, equipamentos para labores de resgate. Observó eh vídeos de funcionarios de corpos de segurança entrando em zonas afetadas para pegar dinheiro e para se levar eh bens materiais das dos apartamentos destruídos. é uma coisa que

não tem sentido nenhum, mas é uma completa falta eh de de consciência, uma profunda falta de senso comum de humanidade, o que a gente observou eh nas últimas horas. E por aí muitas pessoas podem argumentar que o a a falta de resposta, a falta de capacidade responde um deterioramento da das condições econômicas do país devido a sanções econômicas. Pessoal, na verdade, quem estudia estuda Venezuela, quem tem estudado por 25 anos o que tem acontecido no país e sabe do processo de destruição progressiva ao qual o xa submeteu eh o estado veno às instituições venezuelanas com efeitos devastadores sobre a qualidade de vida da população, claramente identifica que esse argumento é insuficiente. Aqui o que estamos observando, pessoal, é uma é uma situação calamitosa, provocada, induzida pela pelo descuido, pela destruição das capacidades do Estado venezuelano e que hoje se tradu uma resposta totalmente negligente, eh, que deixou abandonada a sociedade e a sociedade sozinha e de posteriormente com a chegada de equipos de resgate de missões internacionais, está tentando sobreviver e e dar resposta a esta situação calamitosa. Eh, William, boa tarde para você. Eh,

acho bastante importante e essa notícia que você tá trazendo aqui, que essas áreas áreas afetadas pelo terremoto estão sendo saqueadas. Na verdade, isso aí mostra a total falência também moral, né, do estado venezuelano, infelizmente. E, William, aqui eh, no Gazeta agora, há algumas semanas, a gente noticiou que houve uma tentativa de censura na cobertura eh internacional da tragédia. Então, primeiramente, queria saber de você se essa censura continua. E eu queria também que você explicasse e dissesse aqui pro nosso espectador como tá a relação da Venezuela com os Estados Unidos e o Trump, principalmente depois da captura do Maduro.

Paula, sim, efetivamente, após os acontecimentos do terremoto e em vista, né, a vida conta da da incapacidade de controlar a situação, o governo Adelsi Rodriguez, que é uma é uma ditadura, né, uma ditadura tutelar dos Estados Unidos, decidiu militarizar a região, as zonas afetadas e impedir a entrada de imprensa e mídia de comunicação eh para dar cobertura à situação da da da a situação que estava se vivendo em cidades como la Guaira, né, das mais afadas pelo terremoto. E é muito grave, é muito grave, Paulo, porque durante esses últimos dias a gente tem notado um retorno das políticas repressivas do regime da Els Rodríguez. Temos observado a desaparição de pessoas que apareceram em em na nas redes sociais denunciando a ausência total dessas instituições, das instituições de estado para apoiar nas labores de resgate e pessoas desaparecidas opresas por denunciar a corrupção na exigência de pagar para guard para os corpos de segurança para poder descer até e levar ajuda até as zonas afetadas. Adicionalmente a isso, eh, vocês podem observar casos como influencers que entraram no país e conseguiram também retratar o que aconteceu. De querem uma uma segunda opinião e é muito bom que pessoas que não são venezolanas tenham conseguido ir lá a retratar o que aconteceu, porque às vezes parece que eh parece uma história de fantasia e e e o pessoal reage de forma incrédula ao que os venezolanos temos padecido durante 25 anos e nestes últimos anos. E eu queria aproveitar,

Paulo o espaço para dizer que la Guaira, essa cidade que foi entre as má afectadas terremoto, apadeci una tragedia no final da década de 90 que fue una grande una grande avalancha de pedras y escombros que desciu montañas e destruiu parte da cidade. é que após quase 26 anos desde essa tragédia as instituições do Estado não ten tomado as previsões para reagir de forma oportuna e eficiente em labores de resgate para em prevenção de acidentes. uma coisa que não tem não tem explicação a ineficiência, a mediocridade eh que tem caracterizado o a resposta do Estado venezolano nesse contexto de tragédia e que a única responsabilidade por isso é por das próprias políticas do regime chavista que tem destruído e esvaciado de forma contínua por mais de duas décadas as capacidades do estado venezuelano. Então assim, a gente, eu quero ser muito enfático nisso, com muita responsabilidade, porque a gente está falando de um regime e que é um regime autoritário que é completamente incapaz e que hoje está sendo tutelado pelo governo dos Estados Unidos. Os venezolanos ficaram muito contentes, muito, muito contentes. E, e isso se foi

refletido nas pesquisas de opinião pela extracção de Nicolás Maduro no passado 3 de janeiro, quando forças norte-americanas entraram na Venezuela e levaram eh Nicolás Maduro e Así Flores eh nessa operação extração. Mas hoje a sensação dos venezolanos e e e e a opinião dos venezolanos sobre a a a digamos a participação do governo dos Estados Unidos nesse processo está sendo colocada em dúvida. Eh, e claramente eh em decorrência da da digamos da falta de clareza e da da das mensagens contraditórias que o próximo o próprio presidenteo tem tem dado à sociedade quando se refere a Venezuela, quando fala que os venezolanos estão felizes eh comemorando nas ruas, quando fala que a a Delc Rodríguez, que é uma dictadora ineficiente, incapaz e além do mais sanguinária, eh está fazendo um excelente trabalho, situação que coisa que não é verdade. Porque a situação econômica do país antes do terremoto já era crítica. Es melhorou eh o as mudanças, as reformas institucionais e as reformas que estão sendo realizadas eh para atrair investimento no setor de petróleo ainda não vingaram eh não não se materializaram. Isso não se materializou

numa recuperação expressiva da produção de petróleo no país, nem na recuperação de outros setores estratégicos. de forma tal que o que a gente está observando hoje é um descontentamento eh e uma e uma crise de expectativa eh eh na na cidadania venezolana eh eh em fase da falta de resultados das políticas norte-americanas para Venezuela e eh da da ineficiência do próprio governo. Porque que essa é uma mensagem que a gente tem que entender, Paulo, Alex Rodríguez faz parte da agrupação que destruiu o país, do regime autoritário que ainda controla a Venezuela e destruiu o país. E isso é uma mensagem que temos que fazer chegar aos representantes do governo norte-americano. Senhores do governo norte-americano, vocês não vão conseguir uma reconstrução da Venezuela apostando as mesmas pessoas que contribuíram a destruí-la e que tem gerido os negócios do Estado, a gestão do do Estado de uma forma ineficiente num nível que é incomparável quando quando comparado com outras experiências nacionais.

Realidade, Paulo. E esse é uma mensagem que a gente tem que eh fazer fazer chegar o governo dos Estados Unidos. Venezuela no vaise recuperar, no vaise democratizar apostando nas pessoas que destruir a democracia e destruir as bases materiais que permitiram que Venezuela em algum momento tivesse chegado a ser o país mais próspero das Américas. E iso foi uma realidade, mas uma realidade que não vai ser possível de restaber, de recuperar com as mesmas pessoas que destruíram o país. William, eh, a gente vive uma questão dentro do Brasil bastante importante do êxodo entre os estados, né? muita gente

abandonando seus estados, estados onde a miséria impera, né? A a o tráfico de drogas impera, indo para outros estados em que podem enxergar de alguma maneira um ganho melhor de vida. E isso aconteceu na Venezuela e agora a gente percebe também essa mudança migratória, né? A gente já isso já aconteceu, venezuelanos vindo para o Brasil, mas qual que é a tua visão agora, pós-terremoto nessa situação? Você acha que a migração vai ser muito maior? Vai

ser uma nova onda migratória pro Brasil nas próximas semanas? Olha, é muito difícil predecir essa essa questão. A gente honestamente a gente não está acompanhando eh a gente vai ter que esperar para poder eh ver como evolui a entrada de pessoas nas próximas semanas para poder dizer se realmente vai ter uma onda migratória e no país, né? Contudo, né? O que a gente pode dizer é que o a recuperação do fluxo da entrada de pessoas nacionais da Venezuela nos níveis aonde tem uma maior maiorada, dificilmente pode pode acontecer, né?

Isso porque dizer Brasil não é o único país receptor de migrantes e refugiados venezolanos nas Américas, né? Eh, Colômbia, Peru, Chile, Argentina também são grandes países receptores. Eh, e alguns deles continuam a manter políticas, digamos, relativamente razoáveis eh para a recepção de pessoas, né? Também é importante dizer que mesmo ocorrendo essa situação, o a gente tamb também não eh não pode concluir que isso vai gerar uma carga excessiva no Estado brasileiro. E por que por que eu faço essa afirmação? Bom, porque muitas das

pessoas que possam decidir ou cogitar vir pro Brasil, talvez já vão ter familiares com a capacidade de recepcionar essas pessoas, né? E isso é uma tendência que a gente tem observado entre os novos, as pessoas que têm entrado recentemente ao país, né? Eh, são pessoas que se vem eh usufruem da operação acolhida para eh eh e da estratégia de interiorização para chegar a a regiões como a região sul, estados da região sul, como Santa Catarina, Rio Grande do Sul ou Paraná. são pessoas que eh chegam eh chegam em Boa Vista, ingressam, né, se são cadastradas na estratégia de interiorização da operação acolhida, mas é uma modalidade de de interiorização por reunificação familiar. Isso quer quer dizer o quê?

Bom, que ela chega no na cidade de destino e lá tem uma família, tem um familiar capaz de recepcionar eles, né? Eh, então isso quer dizer que, bom, já o país eh no no na cidade de destino conta com uma pessoa com os meios econômicos para recepcionar essa pessoa eh essa pessoa e apoiar ela no processo de integração socioeconómica, não? Integração socioeconómica, que que é? Bom, é conseguir um emprego, é se inserir na dinâmica social do país, se integrarse, se adaptar à noras normas culturais do país e a partir daí refacer sua própria vida, né? E eu quero ser também muito enfático nessa questão, Paula. O a migração, a migração

venezuelana inicialmente pode gerar um ônus por estado. Por quê? Porque políticas de resposta humanitária t sido necessárias não somente no Brasil, como também na Colômbia, no Perú, na Argentina, mas em meio e longo prazo, o os migrantes venezuelanos têm retribuído muit muito mais. Eh, y eso pode ser mesurado em termos económicos a través do pagamento de impostos ou ganhos de produtividade, o empreendedorismo, a geração de renda ou aquecimento de economias locais eh ao país receptor. E eu acredito firmemente nessa nessa situação que mesmo gerando um ônus no início, os migrantes venezolanos com seu trabalho, com sua disciplina, com seu comprometimento e com seu amor ao Brasil estão contribuindo em em devolvendo muito mais do que o Estado brasileiro em seus inícios precisa dar em termos de apoio para poder chegar a destino, para poder conseguir um emprego e conseguirse integrar a sociedade brasileira de forma efetiva. eh dignidade, né? O que o povo

venezuelano não tem há muitos e muitos anos com esse regime absurdo do comunismo. Eu queria te agradecer, William, pela tua presença aqui. Quero deixar as portas abertas do Gazeta agora, da Gazeta do Povo, para que você volte quantas vezes você desejar, quantas vezes forem necessárias pra gente fazer esses alertas tão importantes. Muitíssimo obrigada, viu? >> Muito obrigado pelo espaço.

>> Valeu. Muito bom, né? A gente tá falando aqui da realidade, do que realmente é real, do que está acontecendo na Venezuela e as pessoas fingem não enxergar. E agora a gente vai ouvir um dos nossos comentaristas aqui, que é o Alexandre Garcia. E ele inclusive destaca a atuação de escritórios, de parentes de ministros do Superior Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça.

Ele cita, inclusive uma preocupação com as vantagens familiares de integrantes dos tribunais superiores. A corrida por parêntes de ministros do STF prova a farça das decisões da Corte. Depois de a transparência internacional emitir uma nota dizendo estarrecida com a inação da procuradoria geral da República do Brasil com relação ao contrato de 129 milhões entre Vorcaro e a família de Alexandre de Morais e os aportes do taiayá [roncando] eh com os irmãos de Tofol sendo laranjas, não? Eh, agora uma organização que se chama eh Centro de Liderança Pública, alerta para um fato que eu já ouvi de muito advogado que trabalha, que opera em tribunais superiores em Brasília, que eles perdem a corrida pros parentes pros escritórios das famílias dos ministros, do Supremo, do Superior Tribunal de Justiça. Agora, essa nota diz expressamente que há uma vantagem de acesso, uma percepção de influência e um benefício econômico, né? eh de

escritórios de parentes, de ministros do Supremo e do STJ, [limpando a garganta] eh, e que o parentesco deveria ser um impedimento automático para atuar no tribunal, em que o advogado, seja primo, sobrinho, filho, eh, neto da família do juiz que lá está. É óbvio, né? Eh, é que a gente tá numa crise ética. Eh, ontem eu fiz um uma palestra de abertura no Conselho Federal de Medicina para dois congressos, um luso brasileiro e um nacional sobre bioética. Falei nisso que o nosso principal mal é a decadência de moralidade e a nossa falta de percepção disso. A

gente vai se acostumando com a anormalidade e se adapta a um a uma sociedade que esquece a ética. Aí vira lei da selva, lei do espertalhão, do mentiroso, do hipócrita, né? [limpando a garganta] Bom, eh, a propósito, né? Eu tava vendo o ministro da defesa, Zé Muscio Monteiro, está no Peru hoje, tá desde ontem, porque lá há um encontro eh continental dos ministros de defesa das Américas e hoje ele deve conversar com o sub secretário de defesa dos Estados Unidos, equivale a subministro, vice-ministro da defesa, sobre o o que significa eh para os americanos, para as forças armadas americanas, a classificação de terrorista para grupos criminosos eh sediados no Brasil, em que a matriz é brasileira, mas estão presentes no mundo inteiro, segundo a Ana Paula Henkel, em 15 estados americanos. Eu tava ol tava revendo agora uma reportagem da TV eh da TV portuguesa. Não é de agora a

reportagem, mas a descoberta de um grande laboratório, o maior de Portugal, talvez um dos maiores da Europa, pela Polícia Judiciária Portuguesa, Laboratório de Cocaína do PCC, né? Ou seja, nós estamos exportando o crime porque a matriz é no Brasil. né? Além de [limpando a garganta] ocuparem as cidades brasileiras, a Amazônia, né? Então, expandindo posições. Tem

gente que diz que tá maior que o aqueles cartéis mexicanos, cartéis colombianos, que tá maior. A TV portuguesa e há um ano ou mais falava em 60.000 pessoas no mundo inteiro a serviço do PCC. Isso é gravíssimo. Aí a gente ouve o nosso ministro Mauro Vieira, ministro de Relações Exteriores, contestando numa carta que ele enviou para um deputado, deputado Evair de Melo do Republicanos, que pediu informações. E o ministro diz

que eh não trará benefícios concretos a classificação de terrorismo. Meu Deus, Portugal deve est torcendo para que não haja mais, que se corte a raiz aqui, né? [limpando a garganta] Mas a a carta, o que espanta é a afirmação da carta dizendo que há possibilidade de uso de força militar dos Estados Unidos em território brasileiro. Eu acho que é isso que o ministro da defesa, José Mus, tá perguntando hoje lá pro secretário de defesa. Teria que haver uma declaração de guerra para invadir o território brasileiro sem autorização das autoridades brasileiras.

Nós já fizemos isso em relação à Colômbia e [roncando] a Colômbia autorizou um ped presidente da Colômbia autorizou um pedido do presidente brasileiro para agir naquela operação traíra. Nós entramos no território da Colômbia, os americanos trabalham, o DEA, né, que é o departamento que trata de combate a drogas, tem convênio com países sul-americanos, eu acho que tem convênio com com a Colômbia e com o Peru, né? E vão ampliar agora, aliás, na Colômbia e no Peru, os dois derrotados não querem reconhecer o vencedor, né? O vencedor na Colômbia chega a dizer que o Petro tá querendo dar golpe de estado. Ele tem que entregar o poder dentro de um mês, em 7 de agosto.

E tá lá fazendo declarações absurdas. E lá na e lá na vitória da Keiko Fugimore no Peru também, o o perdedor tá lá dizendo que não aceita o resultado, não reconhece a vitória da Keiko. Estranho, né? Aqui no Brasil houve manifestações não reconhecendo, mas o governo anterior reconheceu e fez a transição, pôs a equipe de transição à disposição do governo Lula, né? Só que depois houve essa esse teatro que se traduziu por golpe, tentativa de golpe, um teatro, todo mundo sabe, todo mundo viu e o atestado disso foi dado pelo voto do ministro Fuxs, não é? De Brasília,

Alexandre Garcia. >> É tudo que a gente espera é que a Polícia Federal faça uma visitinha para essas pessoas também. Talvez, quem sabe um dia você sabe que você pode ajudar a Gazeta do Povo a manter o nosso jornal, o nosso noticiário, a nossa estrutura, sendo assinante Gazeta do Povo. A gente tá com uma promo de R$,90 ao mês para você ter acesso a toda home, a todos os docs que inclusive estão todos aqui. E tudo você pode acompanhar pelo nosso site da Gazeta do Povo e aqui também no YouTube da Gazeta do Povo com toda a nossa programação liberada 1,90 ao mês para você se tornar assenante Gazeta e claro para você ter notícias sempre reais do que tá acontecendo no Brasil e no mundo. E uma dessas notícias parece

até piada, mas não é. Uma promotora de justiça repreendeu publicamente uma citação adeus. Sim, adeus. na abertura de um evento em Duque de Caxias, no Rio de Janeiro. Ela disse que a fala seria inconstitucional e afirmou que a fé deveria ficar no âmbito privado. [limpando a garganta]

Nós vamos assistir o vídeo que mostra a fala que causou essa reação e no mesmo vídeo você vai ver a manifestação dessa promotora. Olha só. esperança ou no carinho de alguém que ele coloque em nosso caminho. Um abraço de Deus nunca prende, acolhe, não condena, transforma. É um abraço que cura feridas invisíveis, renova a fé e nos lembra que nunca, nunca estamos sozinhos na caminhada.

Quando nos permitimos descansar na sua presença, no seu abraço, descobrimos que o maior refúgio é o seu amor. Um amor que permanece fiel em todos os tempos. Que hoje você sinta esse abraço acolhedor envolvendo a sua vida e renovando as suas esperanças para continuar. no seu trabalho árduo, sem desistir. Com você, >> cumprimento a mesa na pessoa da Ana, nosso estudante, e fico muito feliz de compor uma mesa exclusivamente por mulheres. Isso me dá muita satisfação.

Eh, eu vim preparada para falar muito sobre o Conselho Tutelar, dizer a importância do atendimento, da garantia dos direitos da criança do adolescente e da importância que o Conselho Tutelar representa dentro da Constituição da República. Mas ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. E eu, como promotora de justiça, não posso me furtar ao dever de garantir a cada uma, a cada um e a mim mesma, o direito à liberdade religiosa. embora

o evento não seja um evento público, assim dizer como patrocinado pela prefeitura municipal de Duque de Caxias, o evento eh proporcionado por uma associação civil, é um evento público no sentido de que qualquer pessoa, qualquer cidadão, cacheense ou não, possa participar desse evento. E como qualquer cidadão, e eu me incluo nesse grupo de qualquer cidadão, cidadã, temos o direito a nossa fé, a propalar a nossa fé, a nossa intimidade. E eu preciso esclarecer a organização do evento e a associação, que a fé é um direito privado que não deve ser estendido a outras pessoas num evento público. Toma, eu tô extremamente emocionada, extremamente ofendida. Isso.

>> O início da apresentação que teve aqui, porque assim, eu não sou evangélica, eu tenho não teve uma oração, mas quase teve uma chamada a Deus, ao sentimento de Deus. E eu, como pessoa e como promotora de justiça, tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. >> Oba! >> Inconstitucional. E assim, ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem paraa Silvia. Eu falei que se puxasse uma

oração, o Ministério Público iria se retirar. Hum. Mas foi e olha só, se a senhora começar a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro. A senhora já teve essa oportunidade de falar e agora quem fala é o Ministério Público e eu aqui represento o Ministério Público e eu tenho garantia constitucional para estudar esse local e ocupar esse espaço. E esse deboche ofende ao Ministério Público e a Constituição da República que a senhora enquanto representante de uma associação que deve proteger os conselhos tutelares deveria respeitar a Constituição da República, tá? E aí assim dando um pouco da minha

fala, porque >> estamos revoltados aqui, né, cara? [risadas] >> Não, que que foi isso, minha nossa senhora? Eh, [suspirando] bom, eu não sei o nome dessa promotora aí, né? Até a Raquel, que fez essa matéria, tomou o cuidado de não eh dar o nome da promotora, que a gente vê aí que ela se ofende facilmente, né? Ela diz que ela tá ofendida a mera menção a Deus. Tia, tá ofendida, levanta e vai

embora. E aí depois também ela começa ali brigar com uma integrante ali da mesa. E aí ela diz uma coisa que é muito grave, isso vindo de alguém, um membro do Ministério Público dizer que é inconstitucional. O sujeito lá tava fazendo uma homenagem, não tava nem fazendo uma oração nem nada, né? Cantando um louvor ou coisa parecida. ele tava lá fazendo até uma

homenagem, um texto bastante simples, bastante eh piegas, até queria emocionar. Isso é um encontro ali de conselhos tutelares. Então é um assunto que tá ligado eh à família, ao cuidado das crianças também, mas assim, por algum motivo aí, a sua imaginação pode funcionar tanto quanto a minha tá funcionando neste momento? Por algum motivo, essa senhora aí se sentiu ofendida com a simples menção a Deus. E aí ela diz que é inconstitucional. Por

quê? Porque ela faz uma confusão que é muito comum. Eu acho que vale a pena esclarecer aqui que quando a gente fala que o Estado brasileiro é laico, e sim, o Estado brasileiro é laico, isso aí está na nossa Constituição, isso quer dizer que o Estado brasileiro não pode impor uma religião, uma fé oficial. A gente é livre para ter a fé que a gente quiser, para a gente ter a religião que a gente quiser, pra gente ter a cultura que a gente quiser. Você cristão, muçulmano, umbandista, budista, qualquer coisa. A gente pode e a gente pode sim

expressar a nossa fé publicamente, inclusive outra fé que a gente pode expressar, e eu acho que é foi isso que ela fez, inclusive, se é inconstitucional, ela acabou de cometer aí uma ilegalidade que é a fé ateia, que não deixa de ser uma espécie de fé também, né? Então, mas assim, eu quero deixar bem claro isso. Existe uma diferença entre estado laico. O Brasil é um estado laico, mas não é, nunca foi. E eu espero que jamais seja um estado ateu como esse aí que a promotora defende. E eu fico aqui me perguntando,

Carla, não quero te colocar nessa berlinda, porque é uma pergunta bastante difícil, mas quero também ouvir aí do nosso espectador. Se você quiser, opine. Vamos conversar aqui pelo chat. Por que que Deus incomoda tanto, né, algumas pessoas? Que a simples menção a Deus incomoda tanto uma pessoa? Eu vou

repetir aqui, gente, não foi uma oração. E assim, a promotora ali, ela não tá obrigada a participar de nenhum ritual religioso, é nada disso. Então, assim, eu só acho, não sei se vocês vão concordar comigo, que cabe eh a nós, quem é cristão, é claro, a rezar pela alma dessa senhora aí, pelo menos enquanto for permitido, né, Carla? >> Olha, ela tá precisando de muita oração mesmo. E tem que ser em silêncio, viu, pessoal? Eh, a Gorete disse o seguinte:

"Promotora do Conselho Tutelar que lida com crianças vulneráveis, misericórdia, se sente ofendida". Aí o BMP disse autoritária. E aí temos alguns PIS aqui, né? O PI tá esperando esses encapepi. [risadas] A hora vai chegar. O Antônio eh, Cléb

escreveu aqui, eh, ah, e a Gorete, ai Gorete, misericórdia, ela disse assim: "É capaz o Lula nomear essa coisa para o STF. Surreal. E é realmente surreal o que a gente tá vendo aqui. Eh, a gente já vinha falando sobre a questão eh dos Isso aconteceu, inclusive vocês devem estar lembrados quando Fre Gilson eh fez eh uma uma pontuou a Bíblia em algum momento e aí teve parlamentar falando que ele estava sendo machista, usando a misoginia contra o Frei Gilson. Gente, esse é só o começo do caos.

A gente tá vendo uma situação aonde a palavra de Deus não vai poder ser falada em público, você não vai poder expressar a sua fé, que é o que as religiões, né, principalmente as cristãs, eh deixam muito claro que você tem liberdade para expressar sua fé, até porque o estado é laico, mas você tem essa liberdade de expressar sua própria fé, de fazer o seu sinal da cruz, de fazer a sua oração onde quer que você esteja, sem vergonha ou muito menos medo que alguém lhe processe por isso. Será que é isso que a gente tá vendo que tá, a gente tá indo para para esse caminho mesmo? A gente não pode esquecer que a cristofobia existe. A gente não pode esquecer que tem missionários, padres, evangélicos, bispos, pastores na África, por exemplo, que estão fazendo fazendo suas orações e suas missas com uma metralhadora pendurada no ombro. para defender o seu povo e a sua religiosidade com medo de que o povo seja, o povo cristão seja morto. Isso é

uma realidade em muitos lugares do mundo. E isso só está no começo no Brasil. Prestem bem atenção. A situação pode ficar muito mais séria do que a gente imagina. Paulo, >> não, eu tô aqui em pasmo ainda com a eh mulher, o que ela disse, né? Até uma

espectadora aí eh disse, falou, fez menção a arrogância dela quando entram ali e num embate realmente a mulher extremamente arrogante. Infelizmente isso aí desde o o princípio dos tempos eh arrogância e ignorância sempre caminharam bastante eh juntas, né? A gente vê essa é a nossa elite, hein? que não acho que a essa senhora aí ganha pouco, não ganha muito, mas muito dinheiro mesmo. passou, teve, né, a sorte ali de ter uma capacidade de decoração e de de decorar eh aquela decoreba toda, passou no concurso público e acha que pode ficar eh >> defecando regra eh nesse tipo de evento e dizendo as neiras como essa, dizendo que é inconstitucional falar de Deus.

Não é inconstitucional. E mesmo que for, eu vou continuar falando. >> Silvia Câmara disse o seguinte: "O demônio se incomoda com a presença de Deus e ela tem toda a razão." Eh, a Mari Silva disse que ela falando me lembrou muito Morais, a mesma soberba. Aí tão pedindo o nome dela aqui. Aí tem um

outro comentário da Alfa e Utility que disse o seguinte: "Todo dia eh todos um dia vão prestar contas ao Deus todo-pereroso." Lamentável o discurso dessa promotora. E eu quero reforçar e salientar que esse fórum onde ela estava presente era um fórum permanente de conselheiros e exconselheiros tutelares que cuidam de crianças e adolescentes. Prestem bem atenção no que está acontecendo. Bem, depois dessa, vamos >> depois. Eh, bom, a gente vai continuar

no mesmo assunto. Se você parar para pensar, a gente vai continuar no mesmo assunto do Jo. Vamos lá. [risadas] Muita gente não sabe o que é J. >> É, mas é uma curib imaginando aí, né?

Mas vamos lá. Isso aí é um termo bem curitibano nosso aqui. É o seguinte, a justiça brasileira mandou soltar parte dos investigados da operação Exchange. Eh, entre os beneficiados está uma senhora de nome Stella Stephanie, primeira brasileira sancionada diretamente pelos Estados Unidos por supostas, adoro essa palavra, supostas ligações com facções. Isso mesmo. A Rossana Bitencur, jornalista da

Gazeta, mostra os detalhes deste caso escabroso. Olha só, uma das investigadas presas na operação Exchange foi liberada pela Justiça Federal nessa terça-feira. O caso ganhou repercussão nos últimos dias por ter sido a primeira brasileira alvo das sanções dos Estados Unidos por suposto envolvimento com PCC. A decisão é da sétima vara federal criminal de Santos, que entendeu que não havia motivos para manter a prisão temporária de Stela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira. Além dela, outras pessoas detidas na ação policial também foram liberadas. A operação Exchange foi

deflagrada no fim da semana passada depois de o governo norte-americano anunciar punições a dois brasileiros, três empresas nacionais e uma empresa portuguesa por suspeitas de participação em um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao Primeiro Comando da Capital. Segundo a Polícia Federal, o grupo seria responsável por movimentar mais de R$ 10 bilhões deais por meio de criptomoedas, negócios de fachada e operações financeiras criminosas. Já o governo dos Estados Unidos afirma que a rede teria lavado mais de 30 milhões de dólares em solo norte-americano, em benefício da facção criminosa. As sanções do governo Trump ocorrem após as facções criminosas brasileiras entrarem pra lista de organizações terroristas dos Estados Unidos. Paulo, a justiça no Brasil passa então por uma, aliás, ela passa uma mensagem de fragilidade eh no combate ao crime organizado ou não queremos combater absolutamente nada?

>> Bom, eh, o governo Lula insiste naquela ideia de soberania, soberania, soberania. Inclusive o Mauro Vieira lá, o chefe do Itamarati, eh, foi convocado agora para prestar esclarecimentos sobre essa balela. Tá aí a soberania do Brasil. A gente tem soberania de sobra, soberania para soltar envolvidos, supostos envolvidos em facções criminosas. Por que que eu enfatizei aqui os supostos? Eu também implico eh

Carla com essa palavra e eu sei que muitas pessoas aí da nossa audiência implicam por que a gente usa esse suporte. Eu quero explicar isso eh para você, que nós aqui como imprensa, né, não nos cabe eh condenar. existe uma investigação eh em curso. Por isso que a gente tem uma questão de responsabilidade, nossa, apesar de a gente todo mundo aqui tem o seu feeling, né, se essa eh mulher aí está ou não envolvida com as facções, mas não nos cabe aqui condenar. É por isso que a gente tem que ficar eh insistindo nessa nessa palavrinha aí.

Suposto que realmente eu concordo com você, dá nos nervos, né? Mas voltando lá e a questão da soberania, eu queria perguntar eh para você aí, será que essa é a soberania que a gente quer para soltar as pessoas que parece, né, a inteligência do sismo parece que ela é boazinha, né? FBI si, eu acho que eles entendem um pouquinho um pouquinho melhor do que a inteligência brasileira. Será que essa é a soberania que a gente quer? Será que essa é a soberania que o Lula tanto defende? E eu vou insistir

aqui, Carla, que fica parecendo, que é outra forma de dizer lá o o tal do suposto, fica parecendo que o Lula, o PT, a esquerda tem interesse em defender bandido. Fica parecendo. >> Será? Bem, vamos continuar por aqui porque tem mais assuntos. Inclusive, vou ler alguns comentários que chegaram aqui, gente. Eh, vou ler da Guarete, que

ela mandou pra gente aqui. Pelo visto, teremos intervenção internacional diante de um judiciário desse. Lembrando que foi o que acontecia lá na Venezuela. A gente entrevistou aí um cientista político hoje, o William Clavídio, e ele falou exatamente a realidade da Venezuela, o que aconteceu há anos. E as pessoas elas fingiam que não estavam vendo. E olha o que aconteceu com um dos

países mais ricos da América do Sul por água baixo. Vamos continuar por aqui porque temos mais uma notícia para vocês. Tau. Lembra que a gente conversou com a Juliette Manfr e ela comentou ontem aqui no Gazeta Agora que ela tava preparando aí uma reportagem especial sobre eh a os arquivos que foram liberados por um perito da Polícia Federal, né? Você até falou que esse cara tinha que ganhar um prêmio, >> não é o cara da estátua, ele que era uma estátua dele. Exatamente. Né? E aí o que

que aconteceu? Esse texto serviu de base pro pro para Rossana poder trazer um pouco dessa explicação paraa gente. Olha só, pura a participação de um perito da própria corporação na criação de dossiê relacionando ministros do STF ao caso master e no vazamento desses dados pra imprensa. Mas afinal, o que havia nesses documentos e como essas informações foram obtidas? Segundo a investigação, João Cláudio Nabas é especializado em resolver crimes financeiros e foi chamado para reforçar a equipe responsável pela perícia do primeiro celular aprendido com o banqueiro Daniel Vorcaro no âmbito da operação compliance zero. Durante esse trabalho, ele reuniu

em dois arquivos separados todas as mensagens, arquivos e referências que mencionavam Alexandre de Moraes e Dias Tofol e teria sugerido ao grupo a divulgação dos materiais. O levantamento não englobaria, no entanto, o conteúdo de mensagens enviadas pelos próprios ministros a vorcar. O servidor não revelou qual seria a motivação, mas a Gazeta apurou que a PF acredita que NABAS tenha agido imaginando que os ministros não seriam investigados pelo poder que tem em Brasília. A ideia seria levar as informações a público para que a pressão popular permitisse o início de uma apuração contra Morais e Tofle, o que até então não aconteceu. O arquivo sobre Alexandre de Moraes incluia, por exemplo, conversas relacionadas ao contrato de R$ 129 milhões deais, firmado entre o banco e a advogada Viviane Barce de Moraes, esposa do ministro. As tratativas desse contrato

teriam sido enviadas pela própria advogada diretamente ao WhatsApp do ex-banqueiro, como divulgou a imprensa. Já o dos de Diasofo lhe reunia mensagens sobre a relação do ministro com o empresário Fabiano Zettel, além de informações ligadas ao resort que pertenceu à família dele no Paraná. A ex-mulher do magistrado Roberta Rangel também foi citada após mandados de busca e apreensão por suspeita de violação do sigilo funcional. João Cláudio Nabas foi afastado da força tarefa. perdendo acesso a todo o conteúdo das investigações. Ele tá em liberdade, mas

responde por vazamento ilegal de informações protegidas, tentativa de aliciamento interno e quebra de protocolo. [roncando] Pois é, mais uma situação a qual a gente fica aqui eh remoendo, né? Porque eh se isso foi vazado, imagina o que não foi. É isso que eu fico pensando. O que que tá ainda por baixo do tapete e que não foi revelado? Mais nomes, mais

identidades, mais euros, mais dinheiro, mais relógios, >> mais resorts, mais contratos, mais milhões, >> mais ingressos para shows. >> Mais ingressos para shows. É verdade. Mais relógios, né? Porque o distinto ministro ali é fã também eh de relógios.

Eh, Carl, o mais grave nessa história aí é que o sistema vai acabar punindo esse agente, esse whistle blower. eh, como se diz, e os ministros do STF vão continuar sem dar explicação sobre tudo aquilo que consta nesse dossiê aí. Carla, >> eh, eu quero responder aqui a Vanessa Viana, ela pediu o nome, né, da promotora de justiça. A gente tem um bom motivo para não dar esse nome, eh, por uma questão realmente de processo, tá? Mas se vocês colocarem, para quem tá curioso para saber o nome, colocarem a notícia na internet, eh, colocarem informação promotora, eh, se ofende com citação de Deus, né, em evento, vocês vão localizar rapidinho o nome dela em diversas matérias, tá? Então, a gente

fica aqui com essa informação para vocês. Bem, vamos seguindo por aqui, porque temos mais informação antes do adiantado da hora. A defesa de Flávio Bolsonaro pediu ao presidente do STF, Edson Faquim, que retire de Flávio eh Dino a relatoria da investigação sobre o filme Dark Horse, a cineografia aí de Jair Bolsonaro. O caso apura supostos repasses de emendas parlamentares, né, de empresas ligadas a uma produtora do longametragem. Os advogados alegam que a apuração tem conexão com outro procedimento sobre o financiamento do filme, já sob relatoria de André Mendonça. E dizem que a concentração dos

casos evitaria, claro, decisões conflitantes. E tem toda razão, né? Quer dizer, todo mundo quer cuidar agora de várias partes dessa pizza. Vamos deixar a coisa organizada. >> É. E a questão aí, Carla, é se esse

pedido da da defesa, ela é uma questão técnica apenas sobre a relatoria e não, né, gente? que nada é totalmente técnico quando envolve o STF e o ex-presidente Jair Bolsonaro, ainda mais quando tem o Flávio Dino no meio da história. Então assim, tem uma parte técnica envolvida eh nesse caso, essa coisa aí toda de que eh decisões conflitantes que podem aparecer, mas também tem a parte política, porque a gente sabe que o Dino, Flávio Dino, é incapaz de uma avaliação meramente técnica do caso. Agora, Carla, para um observador imparcial, né? Fica parecendo também que essa defesa aí do Flávio Bolsonaro, do pessoal envolvido com esse filme, conta já de antemão com uma decisão favorável do ministro André Mendonça. E aí

realmente não dá, né? >> Exatamente. Vamos paraa Brasília conversar com a Aline. Aline, estamos te vendo. Será que ela nos ouve? Vamos ver

se a gente consegue conversar com ela. Oi. Sim, pelo visto, né? Dei uma aqui. [risadas] >> E aí, quais são as últimas de Brasília e o que que a gente tem e para amanhã, né?

Afinal de contas, temos não só as notícias pipocando hoje, várias delas já no início do jornal, mas tem muita coisa para essa quinta-feira. >> Sim, Carla. Eh, estava prevista para amanhã uma sessão conjunta do Congresso Nacional, né? A gente lembra que a cerca de 15, 20 dias uma sessão estava marcada, mas foi justamente no dia em que foi deflagrada a operação eh que cumpriu ali medidas judiciais, né, contra Jax Wagner. E aí eh a justificativa oficial foi outra, mas o fato é que após essa operação, a sessão conjunta foi cancelada. Naquele momento,

Davi Columbre falou, a imprensa disse que eh dali a 15 dias seria remarcada, realizada, né, eh essa sessão conjunta e que havendo acordo ou não sobre os vetos que seriam deliberados, a sessão seria realizada. Sim. Então, eh, ele deu aí mais 15 dias para que as lideranças, eh, tentassem, né, um acordo sobre esses vetos, mas ele disse que estaria mantida a sessão, mesmo se não houvesse acordo e aí iria pro voto e venceria ali, né, de acordo com o voto a voto mesmo. Mas ele decidiu então voltar atrás nessa afirmativa, né, e cancelou a sessão que estava prevista para amanhã. eh o eh o a justificativa, né, para esse cancelamento. Eh, a falta de acordo

sobre esses vetos são inúmeros vetos. Na última sessão eram mais de 80 itens na pauta. Nessa sessão não seria diferente aí entre 80 itens na pauta. Vetos, né, parciais, integrais, também projetos de lei do Congresso Nacional. Eh, um outro motivo é a falta de quórum. Eh, ontem

tivemos um dia muito movimentado aqui, a, vocês até viram, né, eu até mostrei, estava eh com uma grande movimentação atrás de mim aqui no salão verde. Eh, muitos parlamentares aqui, mas hoje mesmo muitos deles já voltaram para casa. Eles não estão esperando nem a quinta-feira mais para se ausentar, viu? Na quarta-feira mesmo eles já voltam para casa. Hoje mesmo diversas lideranças já retornaram, senadores, né, eh, deputados. E aí amanhã, uma

quinta-feira, que também é um dia eh geralmente de baixa movimentação, não teria quórum suficiente paraa votação desses vetos. Então, foi um outro motivo para esse cancelamento. Agora, não deve ser realizada uma sessão do Congresso Nacional, uma sessão conjunta antes do recesso parlamentar que já começa na próxima semana, né? Hoje também foi realizada a terceira sessão de debate da PEC, que trata da aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e endemias. Na próxima semana deve ser realizada então a as últimas sessões, né, de discussão. São cinco em primeiro

turno e aí isso pode ser levado à discussão em segundo turno e a votação. No entanto, com esse calendário apertado e com Davi Alcumbre cumprindo esse rito constitucional, né, ele poderia abreviar isso, colocar todas as sessões eh de debate num dia só. Hoje, por exemplo, houve a terceira sessão de debate e nenhum senador se inscreveu para para falar, então, ele poderia ter eh já chamado a quarta, a quinta sessão, já ter colocado paraa votação, mas ele tá fazendo questão de seguir esse passo a passo pausadamente, mesmo dia após dia e levando em consideração isso, é pouco provável que dê tempo de votar antes do recesso parlamentar. Então, para amanhã, a gente tinha uma expectativa de um dia bem movimentado, pelo menos uma manhã movimentada por conta dessa sessão conjunta, mas aqui no Congresso Nacional, pelo menos, a tendência é de que tenha uma baixa movimentação, até porque esses parlamentares já retornaram para casa. E aí eles voltam na próxima semana, a última semana antes do recesso, com uma agenda extremamente carregada de projetos e que não vai dar tempo de votar tudo. Então, eh, eles vão

ter que decidir aí o que é mais prioritário, né? São muitas as prioridades, os projetos considerados prioritários, mas o que é mais prioridade sobre as outras prioridades para que seja votado, né? E aí o que não passar fica para depois do recesso parlamentar aí nas primeiras semanas de agosto. E uma coisa que eu gosto de lembrar, já falei isso aqui antes, mas só para finalizar aqui, arrematar tudo isso, eh esse recesso parlamentar, ele não poderia ocorrer, Carla e Paulo, né? A Constituição estabelece que para ocorrer o recesso parlamentar no meio do ano, só pode se o Congresso Nacional votar a lei de diretrizes orçamentárias, ou seja, não pode sair em recesso antes de cumprir essa obrigação de votar a lei orçamentária, né, que é a lei mais importante. Tem também a lei

orçamentária anual, mas é a LDO, a de diretrizes, que determina o ponto a pontos pormenores, para onde vai o dinheiro, quanto de dinheiro vai para cada ministério, para cada área, né? Então, é um a lei orçamentária mais importante, digamos assim, realmente. E não, o Congresso não poderia se ausentar, tirar aí 15, 20 dias de recesso antes de votar essa lei. No entanto, a comissão mista de orçamento que analisa essa lei foi instalada na semana passada e sequer se fala sobre a votação da LDO antes do recesso parlamentar. Isso nem está eh eh sendo debatido, mesmo, cogitado, não fala sobre isso. Então, por conta disso, não

é um recesso que poderia ocorrer. E aí a gente fala que é um recesso branco, né? é um recesso informal que não poderia ocorrer. Eh, está previsto na Constituição esse período de descanso, digamos assim, mas por eh não por não cumprir aí essa obrigação da votação da LDO, então se torna um recesso informal pra gente ver, né, ter uma noção do retrato do nosso país e do respeito que se tem à Constituição. a constituição, né, o que é constitucional só vem à tona, só é defendido quando é do interesse aí de cada um. agora, né, que

seria um momento realmente de cumprir o que a nossa carta magna diz e trabalhar a favor da população do nosso país, né, tratando do nosso dinheiro, eles decidem sair de folga antes mesmo de cumprir essa obrigação constitucional. >> Além de folgarem a semana inteira, praticamente trabalharem às vezes dois dias na semana, ainda vão tirar mais uns 15, 20 dias, porque ninguém é de ferro, não é verdade? Mas a gente precisa continuar firme e forte, viu >> Carla? Eu vou usar o exemplo aí dos nossos das nossas autoridades, né? Queria comunicar aqui a minha chefia que eu também estou declarando um recesso informal a partir de hoje. [risadas]

>> Éora que é mais. Aline, muito obrigada por hoje e vamos torcer para que esse recesso eh passe o quanto antes, né? para que as coisas realmente aconteçam de verdade. Quero te agradecer por hoje. Bom trabalho que eu sei que você continua por aí.

>> Obrigada, Carla. Um ótimo trabalho aí para vocês também finalizando o programa e até amanhã. >> Valeu, querida. Até mais. E olha, respondendo vocês à nossa audiência, o pessoal que pediu o nome da promotora, já nos informaram aqui que a Gazeta do Povo solicitou uma resposta, né, eh, do Ministério Público, eh, para falar sobre essa situação dessa promotora que nesse evento lá em Duc de Caxias, no Rio de Janeiro, falou que falar de Deus era inconstitucional, por isso que a gente não tá comentando o nome dessa senhora aqui.

>> Exatamente, >> né, Paulão? Terminamos, >> terminamos por hoje. >> É isso. Amanhã tem mais. Amanhã tem mais, cara.

>> As notícias não param de jeito nenhum e você confere todas elas e as reais notícias aqui na Gazeta do Povo, no Gazeta Agora. Um beijo. A gente se vê.