---
video_title: "Há solução para o Brasil? | OPINIÃO"
video_id: Ed1B_CffXWY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ed1B_CffXWY
video_date: 2026-03-23T18:00:11+00:00
video_description: |
  🧾 No comentário de Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, a crescente desconfiança da população no Supremo Tribunal Federal revela uma crise institucional profunda no Brasil. Diante desse cenário, o país se vê diante de três possíveis caminhos: a inércia das instituições, que empurra a solução para as urnas; o avanço de investigações, que pode ampliar a pressão por mudanças; ou um cenário mais raro, em que instituições e sociedade atuam de forma coordenada para restaurar o equilíbrio entre os poderes. Em todos os casos, o papel do eleitor e da informação se torna central. O momento exige atenção, responsabilidade e participação ativa para garantir a retomada plena do Estado de Direito.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  0:00 – A pergunta central: há solução para o Brasil?
  Introdução do tema com tom provocativo, questionando se o país tem saída ou está preso a ciclos históricos.
  
  1:20 – Problemas estruturais que se repetem
  Análise de como corrupção, desigualdade e ineficiência são recorrentes na história brasileira.
  
  3:10 – Cultura política e responsabilidade da sociedade
  Reflexão sobre o papel da população e a limitada participação política ao longo do tempo, algo recorrente na história do Brasil
  
  5:00 – Fragilidade das instituições e instabilidade democrática
  Discussão sobre instituições que não conseguem garantir estabilidade duradoura e sofrem interferências constantes.
  
  6:40 – Crítica às soluções simplistas
  O vídeo rejeita ideias fáceis ou messiânicas, defendendo que os problemas são mais profundos do que parecem.
  
  8:10 – O peso da história no presente
  Argumento de que o Brasil carrega heranças históricas que dificultam mudanças estruturais reais.
  
  9:30 – Conclusão: mudança exige transformação profunda
  Encerramento com visão cética, indicando que a solução depende de mudanças culturais e institucionais de longo prazo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Meus caros, a desaprovação e desconfiança do brasileiro com relação ao Supremo atingiu um patamar sem precedentes. A pesquisa Atlas Intel Estadão, divulgada semana passada revelou que cerca de 60% dos brasileiros não confiam na Corte. Fica evidente que quanto mais rapidamente enfrentarmos a hipertrofia, o agigantamento inconstitucional do Supremo, mais cedo poderemos nos ocupar daquilo que na verdade todos desejamos. Discutir como recolocar o Brasil numa rota de ampla e verdadeira liberdade, bem como de crescimento efetivo, de desenvolvimento forte e equilibrado, sem desperdiçar essas oportunidades que mudanças tecnológicas e mesmo geopolíticas podem nos oferecer. Por tudo isso, a abertura de processos de impeachment dos ministros Diasfor e Alexandre Moraes, bem como a instalação de uma CPI para apurar abusos de autoridade no âmbito dos tribunais superiores, são hoje, indiscutivelmente, as medidas com maior capacidade de devolver ao Brasil a normalidade institucional de que tanto necessitamos e que foi sendo corída ao longo dos últimos anos. Vejam, não

faltam elementos para embasar essas medidas, como alguém poderia sugerir, não são abstrações ou fantasias. Tudo o que vem sendo revelado sobre o caso Banco Master e os próprios desdobramentos mais recentes nesse caso só reforçam a preocupação de todo o país com os rumos da nossa Corte Suprema. Refiro-me, por exemplo, só para dar um exemplo, ao voto ambíguo e cheio de segundas intenções de Gilmar Mendes na naquela decisão que manteve a prisão de Vorcaro. Manteve, mas claramente a contragosto, e deixando elementos que podem facilitar uma futura declaração de nulidade da parte do ministro Gilmar Mendes. Ele declarar essa nulidade.

Aliás, quanto a isso, eu sugiro vivamente o texto da coluna de Deltan Alanhol na Gazeta do Povo, que está muito esclarecedora. Tudo isso revela um conjunto de atuações incompatíveis com a dignidade de ministros do Supremo e apenas levam ao extremo, ao máximo, ao paroxismo, poderíamos dizer, essa atuação, são humanos, atuação abusiva, incontrastada, sem freios, ou seja, não foram contidos. Quem poderia assegurá-los não os não os fez sentirem a força do contrapeso constitucional e eles sentiram se sentiram intocáveis. Como vocês sabem, a chave do problema está nas mãos de dois homens, Davi Alcol Columbre, presidente do do Senado, e Hugo Mota, presidente da Câmara e do Congresso Nacional. Nada até agora, no entanto, indica a disposição deles de darem o passo que seria necessário. E a

questão é, diante disso, há caminhos? Quais são caminhos para alcançar o fim dessa anomalia que temos vivido? uma anomalia que não é episódica, mas é estrutural. A progressiva hipertrofia do judiciário, a progressiva autoconcentração de funções nas mãos de apenas 11 homens e concentração que levou a um estado de suspensão da ordem democrática. Há soluções? Há esperança?

Curiosamente, essa é uma pergunta que frequentemente nossos leitores na Gazeta do Povo nos fazem e por isso retorno aqui ao tema. Acreditamos aqui no jornal que uma grande clareza estratégica é sempre fundamental para todos, sobretudo em momentos de desorientação ou de perdas de esperança. Alguns homens públicos a têm, poucos, infelizmente. Espero aqui refletir de alguma maneira parte do olhar desses poucos. Esperamos poder ajudar de alguma forma a manter viva a chama da esperança cidadã para que não desanimemos ainda que a apatia, a covardia e a conivência de quem deveria agir pareçam às vezes invencíveis. Porque um país não se

orienta apenas pelo que seria desejável, mas também pelo que é possível em cada momento. Então esse é o olhar que eu queria transmitir para vocês aqui agora. Há soluções, há caminhos, quais são? Há cenários positivos. Neste momento vemos aqui na Gazeta do Povo três cenários possíveis. simples, muito lineares, não

são coisas complexas, que de uma forma ou de outra, em tempos levemente diferentes, podem nos reconduzir de volta à democracia e ao estado de direito plenamente operante. Eu chamaria esses três cenários de cenário das urnas um, cenário das urnas dois e cenário da responsabilidade institucional. Já vão entender os nomes. Vamos, portanto, organizar um pouco esse quadro. Comecemos pelo pior cenário, o cenário que chamei de das urnas um.

E começo não por pessimismo, mas por lucidez e porque apesar de ser eh além de ser bastante plausível, ainda assim nos devolve o equilíbrio de poderes. Então, o primeiro cenário é aquele em que Câmara e Senado permanecem inertes, nenhuma CPI instalada, nenhum processo de impeachment avança. E por outro lado, tão pouco as investigações do caso Banco Master prosperam, seja pela dificuldade em si mesma de obter mais elementos probatórios, seja pela falta de determinação das instituições encarregadas da investigação, seja ainda por obstáculos sistematicamente levantados no próprio Supremo Tribunal Federal, em decisões, quer sejam monocráticas, quer pelo próprio colegiado. Nesse caso, vejam, não há atalhos institucionais, mas ainda assim há saída e a solução terá de vir pelo voto em outubro deste ano. A eleição de senadores e de um presidente da República verdadeiramente comprometidos com o estado de direito, com a integridade das instituições, com consciência clara do seu papel histórico e da gravidade da deterioração, porque atravessa o país, esse conjunto passa a ser o único caminho efetivo para restaurar o equilíbrio entre os poderes.

Nesse cenário, o processo político deixa de ser apenas uma escolha de governo e, acreditem, passa a ser uma escolha, uma questão de regime, uma escolha de regime. O que queremos? Juristocracia ou democracia? Não é o caminho mais rápido, mas é um caminho real e um caminho em que todos estamos implicados. Não poderemos falhar, o que significa que precisaremos estar muito bem informados acerca do perfil dos nossos candidatos, sobretudo dos pretendentes ao Palácio do Planalto e ao Senado. Aliás, vai aqui

uma dica. Claramente não servem os candidatos que se calarem quanto a esse tema, quanto a esses abusos. O tema é tão grave que o silêncio implica, indica ambiguidade, talvez covardia ou pior ainda, concordância. Não retiro, por outro lado, a relevância da Câmara dos Deputados, mas um Senado verdadeiramente comprometido com a ordem constitucional nesse momento é decisivo. Assim, acabam não sendo tantos os candidatos e é mais fácil buscar as informações relevantes para candidatos pra presidência da República e pro Senado. Então esse foi o primeiro

cenário. O segundo cenário é ligeiramente melhor e também bastante plausível. Eu chamaria de cenário das urnas dois. Câmara e Senado continuam sem agir, mas apesar disso, as investigações avançam. A Polícia Federal cumpre o seu papel.

Novas revelações deixam ainda mais clara a situação, a atuação irregular de alguns dos ministros do Supremo e mesmo de outros agentes públicos. Nesse cenário, há uma pessoa decisiva e que enfrentará um número muito significativo de obstáculos, o ministro relator no Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Cabe a ele não apenas garantir que o processo não seja desviado, que provas sejam produzidas e que diligências sejam autorizadas, cabe a ele preservar algo mais profundo, a própria integridade da jurisdição e o pouco que resta da imagem que todos temos de um de um judiciário corajoso e imparcial. Ele precisará resistir à pressão dos colegas e de um sem número de figuras proeminentes em Brasília. coragem e imparcialidade que se perderiam, por exemplo, se houvesse seletividade na apuração. E aqui, com

relação a esse tema, um aspecto particularmente sensível, já deve estar imaginando, os acordos deção premiada, eventuais acordos de colaboração, e, ao que tudo indica, estão para acontecer, precisarão ser conduzidos dentro da legalidade e sem quaisquer restrições indevidas. Seria intolerável uma bofetada moral nos brasileiros, uma colaboração premiada que excluísse previamente determinados agentes públicos. Já será difícil, pela própria natureza da situação, que Daniel Vorcaro confesse tudo e completamente. Receições adicionais espúrias vindas da cúpula do judiciário seriam especialmente torpes e imorais. Uma deração seletiva não é apenas injusta, é gravemente ofensiva à inteligência de todos nós brasileiros. Se houver

colaboração, ela deverá ser completa e caberá ao relator assegurar isso. Mas não apenas a ele. A OAB e outras entidades representativas tem aqui a ocasião de se reconectarem com o Brasil e com a ordem constitucional. Também será essencial nesse cenário o papel dos veículos de comunicação, não apenas para revelar fatos o que já vem fazendo, mas para sustentar de forma inequívoca a necessidade de responsabilização de todos os envolvidos, qualquer que seja a sua posição. Ainda assim, mesmo nesse cenário, continua continua ainda no segundo, né, o que chamei de urnas do, a solução de fundo permanece semelhante a do primeiro cenário. serão as urnas que ao final

permitirão uma reorganização mais profunda do sistema político e institucional. A diferença aqui é a vantagem de as investigações tornarem mais claro para a quase totalidade dos brasileiros a necessidade de um novo Senado e de um novo estadista na presidência. Por fim, o terceiro cenário, o mais desejável, o mais difícil, mas não impossível. O cenário da responsabilidade institucional em que figuras relevantes do país cumprem o seu papel. Nele, as instituições funcionam de forma convergente. A Polícia Federal

investiga com rigor e celeridade. O Ministério Público, pelo menos, não atua para blindar ninguém. O relator no Supremo conduz o processo com firmeza, sem concessões indevidas, resistindo aos pares. Os veículos de comunicação não apenas informam, mas deixam claro, sem ambiguidades, que não há espaço para exceções no cumprimento da lei. E mais setores e entidades da sociedade civil e lideranças políticas começam a se mobilizar e começam a convidar para uma mobilização pública. E diante da

gravidade dos fatos, o número expressivo de brasileiros volta a ir para as ruas. Esse conjunto de fatores produz aquilo que, na prática move a política. A pressão legítima vinda das bases que não subverte as instituições, mas as obriga a funcionar como devem. E diante dessa pressão, os presidentes da Câmara e do Senado finalmente deixam de bloquear os instrumentos institucionais disponíveis. Instalam-se comissões parlamentares de quérito e, se for o caso, avançam os processos de responsabilização das autoridades, não por concessão, mas por necessidade.

Esse é o cenário em que o país consegue, ainda dentro desse próprio ciclo, uma clara correção de rumos. Não é necessário esperar um novo ciclo e algo finalmente tão necessário para podermos finalmente nos dedicar que toda a nova geração de políticos que virá com as eleições de 2000 de 2026 possam ser dedicar ao que no fundo todos desejamos, o que é necessário para destravar o desenvolvimento humano, social e político do país. Vejam, esses três cenários que apresentamos aqui são cenários eh com maior ou menor probabilidade de de ocorrerem, mas são cenários reais e são sobretudo um convite claro a todos nós, um convite para que não desistamos, um convite a não esmorecer, a cada um dar a contribuição que podemos dar, nem que seja a de continuar mantendo-nos informados. O Brasil não é um país condenado ao desequilíbrio institucional, mas é um país que neste momento está sendo testado. E como em todo momento de teste, haverá dentre aqueles que podem ter alguma atuação, uma atuação mais direta, aqueles que vão agir e aqueles que se omitirão. Os que

agirem podem até errar. É da natureza da ação, mas é louvável. Mas os que se omitirem errarão necessariamente e farão algo pior. Terão faltado ao seu dever e a sua própria autorrealização e prejudicarão todos os seus cidadãos, todos os seus concidadãos e as suas próprias famílias. E a história, como sempre, saberá distinguir uns dos outros.

Muito obrigado. >> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado, com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se asenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas.

Gazeta do Povo me informa. Yeah.