---
video_title: "Relator da CPI fala em lavagem de dinheiro ligada a Moraes / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: GhGWj7KUFrg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GhGWj7KUFrg
video_date: 2026-02-05T20:00:10+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Carla Lima, Anne Dias e Jorge Serrão comentam as declarações do senador Alessandro Vieira (MDB-SE), relator da CPI do Crime Organizado, que levantou suspeitas de lavagem de dinheiro envolvendo um contrato milionário atribuído ao escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes. O programa debate a gravidade das denúncias, os valores envolvidos, possíveis conflitos de interesse, o papel da CPI e a necessidade de uma reforma estrutural do Judiciário brasileiro.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/live/Hdn9tLwsGHQ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Declaração do relator da CPI e denúncia inicial
  ⏱ 01:55 – Contrato milionário e suspeita de lavagem de dinheiro
  ⏱ 04:10 – Conflito de interesses e papel do STF
  ⏱ 06:05 – Críticas à estrutura do Judiciário
  ⏱ 07:40 – Defesa de reforma do Estado
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #cpi 
  #alexandredemoraes 
  #VivianeBarci
---
Dá uma olhada nessa notícia agora. Não sou eu que tô falando, tá bom, gente? Senador, relator da CPI do crime organizado, disse que a suspeita da do escritório da mulher do ministro Alexandre de Moraes, Viviane Barce, ter lavado dinheiro. Vamos colocar na tela. Nós temos, isso é gravíssimo, né? Porque uma coisa somos

nós aqui todos os dias, outra coisa é Alessandro Vieira, tá aí, ó, senador de Sergipe pelo MDB e relator da CPI do crime organizado. Demais, a desconexão entre o resultado do trabalho, uma simples queixa crime por suposta calúnia contra o Vorcário e a remuneração milionária reforça a tese de que o contrato não era o serviço judiciário técnico. mensagens do master exigiam pagamentos sem atraso e com prioridade absoluta, indicando a necessidade, a necessidade vital de manter o fluxo financeiro para garantir um benefício que a toda evidência não foi traduzido em atuações processuais. Isso é o que diz não. Lucas Saba, Jorge Serrão, An Dias, Alessandro Vieira, senador. Tá aí outra CPI que está me eh

surpreendendo positivamente. Aí nós temos o presidente que é do PT, lá do Espírito Santo, o senador Cantaro, que é delegado de polícia. Não importa o partido, não importa a ideologia dele. Se cometeu crime, tem que investigar, tem que punir. Serrão, o que a gente tem dito aqui todos os dias é o seguinte, e eu reforço isso aqui novamente. Não há

se nós temos, eu sei que nós temos vários advogados, promotores, juízes que nos assistem aqui. Pode colocar você que tem seu escritório de advocacia ou que eh eh tem os seus processos individuais. Não existe na advocacia mundial mundial um contrato de 129 milhões por 3 anos. 3.7 milhões. Inclusive quando o escritório

tá fechado, tá em recesso. E tá aí. Descobriram o óbvio. Descobriram o óbvio. O relator da CPI do crime organizado falou: "Gente, não existe esse dinheiro. Isso aí é lavagem de

dinheiro. Isso aí é outra coisa. Não sou eu que tô falando. E Alessandro Vieira, senador, você quer ver amanhã? Pode me cobrar. Do mais tardar semana que vem o

STF vai desengavetar alguma coisa do Alessandro Vieira. Quer apostar, Serrão? >> Ah, não aposto não, porque a gente vai vai perder se a gente apostar nessa, né? Incrível. Fantástico, extraordinário, né? Esse país nos envergonha

completamente. Por isso que a gente tem que promover uma discussão sobre estrutura. A estrutura do Estado brasileiro não dá mais. Esgotou-se. Esgotou-se nos dois sentidos da palavra.

Não dá mais. Você cansou porque já não dá para suportar. e esgotou-se no sentido de esgoto mesmo. Tá nojento, tá fedorento. Então isso tem que mudar, tem que mudar essa estrutura. Supremo

Tribunal Federal tem que voltar a ser o órgão que cuida apenas da Constituição. Esse é o primeiro ponto. Isso independe do da do grande esforço que nós seremos obrigados a fazer no Brasil em breve para mudar essa Constituição, porque a nossa Constituição ela é uma porcaria. É, isso, tem que ficar bem claro. Ela tem que ser mudada, tem. Mas para isso

você precisa de debate. Muito debate. Só que antes de você mudar a Constituição, primeiro você tem que mexer nessa estrutura do poder judiciário. O Supremo Tribunal Federal tem que ser apenas o tribunal para julgar a constituição e para aí que aí não vai ter problema se o parente de ministro tiver que advogar. em outras causas que não passem pelo Supremo Tribunal Federal, problema nenhum, não vai ter conflito de interesse algum. Mas quando você tem o

ministro do Supremo julgando tudo e a família dele advogando para tudo e ganhando muito dinheiro ou ganhando quase tudo para tratar de tudo, o que que fica comprometido no final das contas? O princípio de justiça, vira zona. E zona não tem a ver com judiciário. Judiciário tem a ver com justiça. Judiciário no Brasil tem a ver com justiça. Hã,

responde, por favor, sinceramente, com toda a sinceridade. Alô, alô. Responda com toda sinceridade, né? Tem a ver com justiça? Tem que ter, tem que a ver com justiça. Então, é preciso uma ampla

reforma. Brasil tem que passar por uma reforma do Estado brasileiro. O Estado brasileiro é ruim demais, é malvado, acaba com a gente, só quer tomar dinheiro da do cidadão, da sociedade para se autolocupletar, para quem tá na cúpula, ganhar cada vez mais dinheiro, ter mais poder, vivendo uma boa, enquanto o resto que se dane, que se expla, né? como diria lá o justo veríssimo do saudoso e querido Chico Anísio. Então, temos que mudar esse modelo de estado. Botem na cabeça isso.

Mas antes de mudar totalmente o modelo de estado, vamos fazendo uma caminhada. A caminhada é cada passo e o primeiro passo é reforma do judiciário. O Supremo tem que voltar a ser o Supremo que foi pensado pelo constituinte de 88. resolveu isso aí a gente vai pro enxulgamento legal, redução da quantidade de leis em vigor nesse país. Aqui tem muita lei inútil, muita lei que conflita com a outra, muita lei que não é obedecida. Então tem que enxugar a

quantidade de leis para facilitar até a capacidade de quem vai julgar, de quem vai operar o direito. É isso. Esse tinha que ser um debate do campo jurídico. Eu não vejo o campo jurídico debatendo isso, né? pessoal só tá tá naquela, ah, quanto mais lei, quanto pior, melhor.

Quanto pior, mais dinheiro o advogado, os escritórios vão ganhar. Essa é essa é a lógica que acaba com o país. A gente tem que simplificar isso aqui para todo mundo ganhar dinheiro de maneira justa, para esse país crescer de verdade dentro da lei, com legalidade, com legitimidade, e não dentro dessa esculhambação que a gente vive hoje. Então, tudo tem que ser questionado, tudo tem que ser apurado com extremo rigor. Doa a quem doer. Esse contrato

milionário do Banco Master aí, ele é inaceitável sobre todos os pontos de vista. E como ele envolve as pessoas que ele envolve, ele se torna mais inaceitável ainda. Então não pode, quem tem esse contrato na sua família tá ditando as regras ou está reclamando agora da imprensa que está criticando ou fazendo uma campanha contra a instituição máxima da constitucionalidade brasileira. Não dá, tá tudo errado. Então, passo a passo na caminhada, vamos caminhar para consertar esse negócio. Tem muita coisa errada.

Vamos começar pelo começo, passo a passo. Não tem outra saída ou esse país vai ser destruído. A gente tá se deixando dominar pelo crime institucionalizado. E o crime institucionalizado no poder, ele acaba com o país, acaba com as pessoas. Acaba com a institucionalidade. Lucas Saba,

fora crime, chega de bandido. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.