---
video_title: "🔴 AO VIVO - PF DRIBLA SIGILO e acessa o celular de dono do Banco Master / SEM RODEIOS"
video_id: hVPf9_h-VrA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hVPf9_h-VrA
video_date: 2026-02-09T22:41:43+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal conseguiu quebrar a criptografia do celular do banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, e já acessou os dados do aparelho, que devem ser compartilhados com o STF e a Procuradoria-Geral da República. O empresário havia se recusado a fornecer a senha do dispositivo, que ainda possuía camadas extras de proteção, e a investigação busca esclarecer possíveis irregularidades envolvendo o banco e suspeitas de pressão sobre autoridades para evitar a liquidação da instituição financeira.
  
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌CVM ABRE PENTE-FINO EM CASO MASTER E BRB
  Investigação mira corretora e operações suspeitas com risco a investidores
  
  📌 INFLUÊNCIA DOS EUA IMPULSIONA ABERTURA ECONÔMICA NA VENEZUELA
  Projeto de anistia a presos políticos e abertura econômica marcam transição
  
  📌 LULA ENDURECE TOM PARA 2026: “ACABOU LULINHA PAZ E AMOR”
  Vestido semelhante ao ditador venezuelano, presidente fala em “guerra”
  
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DanielVorcaro #BancoMaster #PoliciaFederal
---
PSA, quando o exame é preocupante. [música] O urologista Dr. Thiago Rota traz a informação que você precisa. [música] É >> extremamente comum no consultório nos depararmos com pacientes que que vem com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas [música] e com dúvida do que fazer para tratar essa doença. Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema. De acordo

com esse estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas [música] são os medicamentos. No outro extremo, o tratamento com a melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo o melhor jato, uma melhor proteção [música] pra bexiga desse paciente, foi, sem dúvida, o Rolep. Logo, se o seu objetivo é ter uma resolução definitiva dos seus sintomas, [música] com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas e protegendo mais sua bexiga, [música] sem dúvida o rôle é o método que você deve considerar.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> PSA, quando o exame é preocupante. O urologista Dr. Thiago Rota [música] traz a informação que você precisa. É extremamente comum no consultório nos depararmos com pacientes que [música] vem com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas e com dúvida do que fazer para tratar essa doença. Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema. De acordo

com esse estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas são os medicamentos. No outro extremo, o tratamento com a melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo o melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, foi, sem dúvida, o Rlep. Logo, se o seu objetivo é ter uma resolução definitiva dos [música] seus sintomas, com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas e protegendo mais sua bexiga, sem dúvida o RLEP é o método que você deve considerar. [música]

>> [música]

[música]

>> He. >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> PSA, quando o exame é preocupante. [música] O urologista Dr. Thiago Rota traz a informação que você precisa. É extremamente comum no consultório nos depararmos com pacientes [música] que que vem com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas e com dúvida do que fazer para tratar essa doença. Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema.

[música] De acordo com esse estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas são os medicamentos. [música] No outro extremo, o tratamento com a melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo o melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, foi, sem dúvida, o Rolep. [música] Logo, se o seu objetivo é ter uma resolução definitiva dos seus sintomas, [música] com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas e protegendo mais sua bexiga, [música] sem dúvida o rôle é o método que você deve considerar.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais uns sem rodeios. Que bom receber cada um de vocês. Deixem o like, por favor. Contem também de onde estão nos acompanhando que a gente gosta de saber.

Boa tarde, Frederico Yunker. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta do Povo. >> Hoje também é dia de Rodrigo Constantino aqui conosco. Boa tarde, Consta.

Bem-vindo a Sem Rodeio de hoje. >> Boa tarde, Mari, Fred, toda audiência da Gazeta. Vamos lá. >> Vamos lá. Tem muita coisa pra gente trazer hoje aqui ao nosso programa Sem Rodeios. Temos a questão dos dados aí do

celular de Daniel Vurcar, o dono do Banco Master. A Polícia Federal tem acesso a esses dados, vai enviar para o Supremo Tribunal Federal e também paraa PGR, né? Aí fica a grande questão do que vai acontecer a partir de agora. A gente vai falar sobre isso e muito mais. Receberemos vários convidados especiais hoje, entre eles Marcos Santos, deputado Luso brasileiro, que vai falar sobre as eleições em Portugal. Receberemos também

Rony Gabriel, o vereador de Erexim, no Rio Grande do Sul, que tem ganhado bastante espaço nas redes sociais e que agora vai mudar de partido. Ele vai contar pra gente aqui os detalhes praticamente em primeira mão. Teremos outros tantos convidados especiais e nosso timaço de comentaristas aqui hoje. Eu começo então com essa questão do celular do Vorcaro. Consta? A gente vê

que a PEF consegue então então driblar aí a criptografia, né? essa proteção dos dados do do celular do Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, então possivelmente terá acesso a uma rede ainda maior do que aquela que já veio à tona, né? Há uma preocupação, no entanto, porque esses dados vão ser enviados para o Supremo Tribunal Federal e para a Procuradoria Geral da República. E a gente sabe como esses órgãos têm se comportado em relação a casos como esse. O que deve acontecer a partir de agora na sua opinião?

Bom, Mari, primeira coisa que eu quero comentar sobre isso é que eu admito, eu sou leigo nessa parte, né, eh, de tecnologia, mas eu admito que eu fiquei um pouco espantado, digamos assim, com a notícia de que a polícia conseguiu quebrar a criptografia, eh, porque em outros casos mais recentes aí a gente viu que isso não foi possível. O iPhone ele ele tem um um nível de proteção muito grande, né? Não me parece que não é tão trivial assim você quebrar essa criptografia. Então eu trago essa reflexão como um leigo, uma vez mais fazendo esse alerta, né, só para trazer a possibilidade de que o Vorcaro talvez esteja trabalhando em conjunto com a PF, digamos, né? Não sei, não sei se é esse o caso, não gosto de teorias da conspiração, mas foi a primeira reação que eu tive pensar sobre isso, né? foi

pouco, conseguiram mesmo quebrar ou será que ele deu o acesso, né? Não sei, mas é boa notícia. Nós queremos essas informações. O caso Daniel Vorcaro e esse telefone, né, eh, no Brasil, me parece que e eh isso tem um potencial análogo ao que a gente tá vendo do caso Jeffrey Apstein nos Estados Unidos, aliás, nos Estados Unidos e no mundo, né? Porque a os tentáculos dessa rede que o Jeffrey Apstein liderava eh eh eh eram globais, né? Então, muita gente

envolvida, inclusive alguns aí no Brasil, né? Eh, e é um escândalo chocante, né? Porque a gente vê que não tinha limite o caso do Daniel Vorcaro, pelo que tá circulando de boato, pelo menos aí Brasília e tudo, tem coisas escabrosas envolvendo festas, envolvendo eh autoridades. Então, a gente quer ver, né? A gente quer ver troca de mensagens.

A investigação tem que ir por esse caminho, não tem essa de proteger, né? eh é do interesse público, está muito claro, é do interesse da investigação. E se uma autoridade dessas eh com um banqueiro fraudulento desses, né, eh participavam ali de, enfim, regabof, festa, isso isso revela um relacionamento que vai para muito além de questões apenas pessoais, interessa a república, digamos, né? Eh, mas você mesmo já disse, Mari, eh, o STF tá cuidando disso. Então, e talvez o Tofol eh à frente vá desmembrar esse caso para entregar uma parcela eh mais inócua, envolvendo gente menos graúda, importante, né, paraa primeira instância, mas vai manter no próprio Supremo os nomes que no fundo no fundo, eles querem proteger. É disso que se

trata, né? Aliás, o Daniel Vorcaro, verdade seja dita, pagou muito caro para ter proteção, né? E talvez eles ele esteja incomodado que ele não está na visão dele tendo essa proteção toda, né? Então, talvez isso justifique se for ele por trás de alguns vazamentos. de novo, é apenas uma especulação, mas o fato é que ele pagou muito caro e não tá sendo protegido, mas outros nomes envolvidos estão, né? Então você fica com aquela

sensação de que eh você foi passado para trás, você tá sendo eh queimado ali, né? Tá sendo sacrificado como um bode expiatório. Toda a culpa vai recair sobre você. Você é o banqueiro do mal. Você é um cara que corrompeu Brasília.

né? Eh, seduziu com dinheiro um monte de gente, coitadinhos, né? E e não passa disso, não é por aí, né? Eu lembro na época da Lava-Jato, Mário, que muita gente focou ali no Marcelo Debret, que o Brasil tem essa coisa, quer ver empresário grande preso e tudo bem, o Marcelo merecia ir preso mesmo, ficou lá um tempo preso, mas não há corruptor sem corrupto. E o corrupto, ele tá sempre na iniciativa pública, porque ele é alguém que aceitou eh esse dinheiro, né, para de alguma forma entregar em troca benefícios estatais ilícitos, né?

Eh, então a gente tem que lembrar disso, né? que o Brasil gosta, né, dessa coisa de demonizar banqueiro, demonizar empresário. E a gente esquece que o serem da questão aqui são os políticos e ministros que, pelo visto, se corromperam com essa lambança generalizada aí do Banco Master, né? Muito dinheiro, muita gente envolvida e nós precisamos investigar. Então, esse telefone dele aí é é o caminho. Eu acho que o Brasil inteiro tá

curioso, tá ansioso para ver o que vem daí, né? É importante que a gente tenha acesso não a contagotas, né? Aquelas doses homeopáticas controladas pelo vazamento da Polícia Federal controlado, como aconteceu até na Lava-Jato também, né? Eh, e na Vasa Jato, acima de tudo, né? Vaza jato, aquela operação que o Glenn Greenwell teve acesso e tudo, aquilo ali foi sendo vazado aos poucos para criar uma narrativa, né, de que o o Deltan Laianol, o Sérgio Moro, juiz promotor, eh se comunicavam de uma forma não republicana e por aí vai. Então

assim, de novo, torna logo esse conteúdo público, faz que nem os os arquivos do Epstein, né? torna público, deixa os jornalistas investigarem e os indivíduos, porque muita coisa tá vindo a público de indivíduos. Agora tem aí, ó, é da esquerda à direita. O tal do Steve Bennon, que alguns do movimento do Trump gostam, eu sempre desconfiei um pouco desse cara, o Steve Bennon agora tava tava produzindo um documentário pró Jeffrey Hstin. Olha o que vem a público, né? Então, de novo, a gente tem que

separar o joio do trigo. A quem interessa a falta de transparência? Eu me pergunto sempre isso, né? Então, eh, tomara que esse conteúdo venha a público quanto antes e que a turma do Supremo leia-se, acima de tudo, Dias Toffol, não consiga abafar esse conteúdo, esse material. Inclusive, daqui a pouco a gente quer, pretende falar um pouco mais sobre isso aqui. É bom que o Consta também tá bem

por dentro, o Fred também, que é bem importante. A gente sabe que a maior parte da mídia, né, a imprensa tradicional tenta abafar de fato todos esses absurdos e abusos. Enfim, ainda sobre a questão do celular do dono do Banco Master, Daniel Vurcaro, Fred, sabendo como funcionam as coisas e na verdade como elas deveriam funcionar, o que a gente pode esperar, né? Porque ainda assim a preocupação de que ainda que se tem acesso a tudo aquilo que estava sigiloso, né, que estava protegido, poucos saberão, poucos saberão de fato o que havia nesse celular. É isso que a gente pode imaginar a partir do momento que cair nas mãos do do Supremo Tribunal Federal.

>> Pois é, Mari, esse celular com certeza vai expor as entranhas podres da República Brasileira. Vorcaro, que tinha aliados em grande parte das forças políticas do Brasil e ligações estreitas com integrantes do Supremo Tribunal Federal. Dentre eles o ministro Alexandre Moraes, cuja esposa foi contratada pelo banco, né, pela quantia de R9 milhões de reais. E essa notícia eh surpreende com certeza os poderosos de Brasília não dormirão bem essa semana, porque a Polícia Federal conseguiu quebrar quebrar a criptografia desses aparelhos telefônicos. E o Constantino bem lembrou que é difícil, né? E geralmente você precisa de

softwares ali muito poderosos para conseguir acessar esses dados telefônicos. Me recordo do caso do Banco Opportunity em que, salvo o melhor juízo, tentaram quebrar a criptografia do banqueiro Daniel Dantas a época e não conseguiram, justamente porque a Polícia Federal não dispunha tecnologia o suficiente para acessar os dados do aparelho telefônico do banqueiro. Já nesse caso, tendo conseguido, né, quebrar a criptografia do celular do banqueiro, agora do outro banqueiro, Daniel Vorcaro, há com certeza uma preocupação grande por parte de vários políticos, mas especialmente de integrantes do Supremo Tribunal Federal. Saiu uma informação nesse final de semana de que uma dessas conversas envolveria o Fabiano Zetel, já conversas acessadas nesse aparelho telefônico, o cunhado do Daniel Vorcaro, e ele dizendo pro Daniel Vorcaro que estaria apreensivo porque estaria sendo pressionado por uma alta autoridade da República em relação a pagamentos que deveriam ser feitos. Se nos recordarmos, né, de toda a trama envolvendo o Banco Master, Fabiano Zetel, esse cunhado do Vorcaro, foi o sócio do da família do ministro de Astófle ou do próprio ministro de Astofle, segundo os funcionários do resortá, né? Ele comprou ações do resort

de Taá. Será essa apreensão envolvendo uma alta figura da República, ministro Diastofle, ou seria o próprio ministro Alexandre Moraes? Porque também já isso já há mais tempo havia sido divulgado que o Vorcaro, ao falar das prioridades de pagamento das despesas do Banco Master, ele sempre ressaltava a necessidade de o pagamento do contrato da esposa do ministro Alexandre de Moraes jamais atrasar, que ele deveria ter ali prioridade máxima na ordem de pagamentos das obrigações do banco. Então, e se você vê a situação hoje e da República em Brasília se complicando com essas informações, né, dessa e essa bomba envolvendo o aparelho telefônico do Daniel Vorcaro. Se formos comparar com a Lava-Jato e se diz em Brasília que o clima hoje reinante na Praça dos Três Poderes era o clima pré operação Lava-Jato, a preocupação que pairava nas altas esferas da República, com as investigações que iam sendo desenvolvendo, né, ali no âmbito da operação Lava-Jato. E quando é que a

Lava-Jato começa a sofrer os primeiros reveses? justamente quando se chegam ali nos aparelhos telefônicos, especialmente de figuras ligadas ao universo jurídico. No caso da Lava-Jato, um dos aparelhos telefônicos do diretor jurídico da JBS. E aqui, só para lembrar também um fato histórico, Mário, por que que o ministro Luiz Edson Faquim saiu em defesa do Tofle na sua primeira manifestação pública envolvendo o caso Banco Master? Porque o Faquim, para chegar na cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal, ele contou com o apoio da JBS. Ele

contou com o lobby da JBS, com a força política da JBS naquele momento para fazer lobby junto aos senadores. A JBS que tinha uma longa folha de pagamentos de políticos e e portanto colocou em movimento a sua máquina de influência em prol da candidatura do então indicado à cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal, Luís Edson Faquim. E para comparar também com a situação da própria Debrest, o Marcelo Debrest num dos seus depoimentos, na colaboração premiada que ele fez no âmbito da operação Lava-Jato, ele também falou que ele se valeu da sua influência e a Odebrest naquele momento uma das maiores empresas do Brasil, né? uma empresa altamente influente nos círculos de poder em Brasília, que ele, Marcelo Debrech, auxiliou o ministro Dias Toffol a chegar também ao cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, valendo isso do mesmo método, do dos mesmos instrumentos dos irmãos Batista auxiliarem Luiz Edson Faquim. A Odebrest tinha uma folha de pagamento que envolvia centenas de políticos em Brasília. E quando Tof

precisou recorrer aos senadores para aprovar a sua indicação ao cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, ele se valeu então, né, da ajuda do então CEO do grupo Odebreste, Marcelo Odebreste. Então, a história muito similar nesses vários casos, né, de ministros do Supremo com relações espúrias com nessas figuras e do meio empresarial. E o Constantino tocou num ponto importante, né? As pessoas muitas vezes criticam até os banqueiros, os bancos e os grandes empresários eh no Brasil. é que existe um problema no Brasil que não é um problema do livre mercado, porque no livre mercado os empresários concorrem, procuram fornecer bons produtos e serviços para ganhar a clientela, né, e conseguir triunfar no mercado. O problema é que nós temos um

vício no mercado brasileiro. Nós não temos verdadeiramente um livre mercado. Nós temos o que um economista chamado Sérgio Lazarini chama de capitalismo de laços ou capitalismo de compadril. justamente quando você tem grandes empresários que se valem da sua influência ou de relações, escusas com agentes estatais para se prevalecer e criar barreiras de entrada contra outros concorrentes e prejudicando esses concorrentes. E o que nós temos no Brasil, infelizmente, Daniel Vorcaro não é um banqueiro, né, na acepção positiva do termo, né, uma pessoa dedicada à exploração de serviços financeiros para prestar esses serviços pro mercado consumidor. Não, ele era um banqueiro de

compadril que se valia das relações escusas com agentes estatais para dar um grande golpe que, segundo apurações do Banco Central, a maior fraude bancária da história brasileira. Da mesma forma como a empresa Odebrecht se valia dos seus canais de acesso dentro da estrutura estrutura podre do estado brasileiro para conseguir contratos superfaturados, pagando propina em mais de 12 países ao redor do mundo. Dentre outros exemplos que podemos dar dentro daquela política de campeões nacionais do governo Lula, que buscava justamente concentrar o poder econômico na mão de pequenos grupos para que o poder político possa também, né, controlar por decorrência toda a sociedade. Tanto assim que esse livro desse economista que eu mencionei, o Sérgio Lazarini, chamado Capitalismo de Laços, ele faz a época uma análise das maiores empresas com capital aberto do Brasil, né, avaliando quem eram os grandes proprietários e dessas empresas. Ele vai lá, estuda a estrutura societária dessas grandes empresas brasileiras e constata que estavam na maior parte na mão da União por meio do BNDS Parto de participações do BNDS, Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico Social e dos grandes fundos de pensão que são controlados em sua grande parte no Brasil pelo PT por meio do seu braço sindical. Então o que nós temos,

infelizmente, no Brasil não é um regime de livre mercado, mas esse regime espúrio de capitalismo de compadril ou capitalismo de laços, em que há uma associação entre empresários criminosos com burocratas criminosos e políticos criminosos para saltar a sociedade. E o aparelho telefônico do senhor Daniel Vorcaro com certeza trará à luz essa podridão desses mecanismos que operam no Brasil para lesar a sociedade. E nesse caso uma conta aí de R bilhões deais. E recordando aqui do próprio caso do senador Ciro Nogueira, só não foi maior esse rombo porque não conseguiu aprovar a o aumento do valor do Fundo Garantidor de Crédito do R50.000 para R 1 milhão deais, porque aí senão eu já falei isso aqui anteriormente, aumentar de 50 bi para 200 bi esse rombo tentaram, não conseguiram, mas tentaram. Então, eh,

com certeza, Mari, muita gente não estará dormindo essa semana em Brasília. aumentar ali o uso de remédios tarja preta, porque muita coisa vem por aí e atingindo os altos escalões eh da República e dentro desses escalões os altos escalões do poder judiciário. E aí você vê essa tentativa de blindagem para melar, né, essas investigações, considerando que se a Lava-Jato, quando que a Lava-Jato acaba, quando ela chega no André Esteves, eu lembro até hoje Teoriza Vasc dá um abias corpus pro André Esteves, né, o CEO do BTG Pactual, que também é um hoje desses grandes capitalistas de laços do Brasil, mas também quando chega justamente no poder judiciário. E agora a gente vai ver o quanto essa máquina e essas entranhas desse poder putrefato no Brasil vão conseguir se articular para tentar barrar ou não ou melar nessas investigações. >> Perfeito, Fred. Já registrando aqui

alguns comentários selecionados pelo Flávio Eron, a Ana Mazote disse: "Boa tarde, Mariana, Fred e convidados que enriquecem os sem rodeios. Que seja uma semana de boas novas para o nosso país que está tão saturado de corrupção. Forte abraço de São Bernardo do Campus São Paulo. Joana Campos assistindo de Jequier, Bahia. Também tem gente, Samuel, o Manuel, desculpe, falando: "Sou assinante e estou assistindo de Tupã, São Paulo." Das Graças, boa tarde,

Minas Gerais, assim como a Cirley Silveira também fala de Minas Gerais. E aí tem gente dizendo o seguinte: "João, João Batista, aguardem, os peixes maiores ainda vão dar as caras nesse caso master. Os chefões estão caladinhos. Aí vai Galipulo e seu chefe, com certeza. Bom, sigam comentando aqui que a gente gosta de ouvir a opinião de vocês. Vou aproveitar ainda a companhia

aqui do Constantino que ele falou sobre os arquivos de Epistem, que inclusive foram divulgados aí eh eh por uma decisão do governo Trump. No ano passado a gente já viu e agora a gente já vê a totalidade dos documentos sendo, né, publicizados, digamos assim, todos vão ter acesso a esses documentos. E aí são milhões de páginas, são milhares de imagens e tudo mais que demonstram uma rede de contatos que envolvem aí políticos, eh, celebridades, empresários, enfim, grandes nomes influentes no mundo há muitas décadas, como o Bill Gates, por exemplo. E aí eu queria ouvir a sua opinião, eh, Constantino, sobre o que se tem até agora. É difícil de gerir. Eu tava

falando com o Fred hoje cedo, né, em off ali de manhã, tal, eh, programando as nossas pautas. É difícil até a gente ter acesso e digerindo aos poucos cada parte de todo esse conteúdo gigantesco, até porque é nó ler algumas das informações às quais nós temos acesso ali, né? Consta. Queria ver ouvir a sua opinião sobre o que se sabe até agora e o quanto isso ainda deve feder, digamos assim, no mundo, porque envolve muita gente, apesar de a gente saber que são pessoas que costumam ser blindadas aí, né? Porque são as donas, digamos assim, de todo o sistema.

Então, Mari, antes de eu entrar no assunto, eu vou fazer aqui só um alerta, né, de que eh abriram as mensagens todas. Então, é preciso nós, né, como consumidores desse material todo, principalmente os jornalistas, né, tomarmos algum cuidado em relação ao que não tem nenhum nível de investigação ainda e tudo para ter materialização, né, uma coisa mais concreta, eh, dizendo que que há uma podridão ali, né? Então são e-mails, são mensagens trocadas com apps. Então tem de tudo, né? Tem de hoje, por exemplo, uma apresentadora famosa no Brasil, eh, tavam falando que teria recebido 12 milhões de dólares numa época que era casada, inclusive com o sócio de uma rede de TV, enfim.

Eh, então assim, ainda vai vir muita coisa à tona, tem que ser investigado. Eh, por exemplo, já tem gente nos Estados Unidos, o próprio Elon Musk, que nunca escondeu que não gosta do Steve Bennon, né? O Dinest de Souza, uma turma que apoia o Trump, mas olha essa ala do Steve Bennon com implicância, até porque acha que essa gente faz mal aos conservadores, né, pelo excesso de radicalismo, paranoia, teses conspiratórias e por aí vai. e estão pedindo investigação, porque o que veio à tona envolvendo Steve Bennon com Jeffrey Abson é suspeito, é suspeito, né? Ele trocando mensagem, ele querendo fazer um material pro Jeffrey Abin, trocando eh essas figurinhas todas eh parando apenas em 2019 quando o STIN foi preso, né? Então

esse tipo de coisa é que a gente vai ter que investigar, porque por enquanto tem muito cherry picking. Que que é isso, né? É a turma seletiva. Ah, eu quero achar coisas contra a esquerda, tá bom? Tem lá o Noan Tomski pegando carona no avião, no Lolita, né? Umas coisas meio

esquisitas e por aí vai. Então, se você quiser ir fazendo essa colheita seletiva, né, você vai buscar os nomes que que ajudem na sua narrativa. Ah, o Jeffrey Abston era um cara que ajudava eh um espectro político ou ele é um cara ligado ao escândalo dos democratas. O Bill Clinton era muito próximo, o Bill Gates era próximo. Você vai achar o que você quiser.

Eu particularmente quando escrevi a primeira vez sobre esse assunto, escrevi com algum cuidado, né, falando dos homens poderosos e morais. Foi inclusive com base num texto que eu gostei muito, publicado no Daily Wire do Ben Shapiro e Companhia, em que o autor chama atenção para isso. Olha, não é novidade que esse andar de cima, aristocracia, não sei quê, sempre teve uma espécie de salvo conduto para não seguir as regras de moralidade que muitas vezes eles exigem dos outros, né, da classe média. E hoje em dia, quem são os aristocratas? Os artistas de Hollywood. A turma poderosa com muito

dinheiro, fama e influência, digamos assim, esse tripé, né? E e essa turma começou a frequentar esse troço aí, sabe? Se lá se o Jeffrey Abston era um agente russo, agente israelense, já ouvi de tudo, né? Eh, mas começou a frequentar esse troço eh numa de nós não precisamos seguir a moralidade dos humanos comuns, dos réis mortais, digamos assim. E é óbvio que tem aí uma pegada anticristã, uma coisa meio neo neopagã, né? Tá meio claro isso é um é

uma ataque, né? Uma revolta contra Deus e os valores. Quem não consegue manter um matrimônio feliz, a complementaridade entre homem e mulher e tudo, vai criar um arende, meninas, vai para uma ilha promíscua, satânica mesmo, né? porque não consigo encontrar outra palavra para isso. Hoje nós fomos surpreendidos aí com essa notícia desse piloto da Latan que foi preso numa operação que [limpando a garganta] com 60 anos, né, que transportava, fazia parte de uma rede de eh pedofilia. E a

avó então chocou ainda mais uma avó lá, né, que vendia as netas, né? Quer dizer, uma coisa monstruosa. Quando você se depara com uma notícia dessas, você tá eh seguro de que você adentrou num ambiente tão obscuro, tão underground, né, que é a total ausência de Deus. A total ausência de Deus. E nesse ambiente dos poderosos, eu acho que vai muito por essa linha. é o famoso assim I can get

away with ou seja eu eu eu sou impune, nada vai me pegar. É mais ou menos análogo ao que a gente vê em certas elites no Brasil. Por isso, inclusive, eu fiz o paralelo entre o telefone e as festinhas, claro, que o Vorcaro ficou famoso por eh promover e o caso Jeffrey Abstin, porque tem alguma coisa similar nesses fenômenos, uma coisa do tipo a a a as leis não existem para pessoas como nós. Nós estamos muito acima disso. Nós fazemos as nossas próprias regras. Eu

sou um ministro do Supremo. Eu não sou um qualquer 213 milhões de brasileirinhos, né? Tirânicos exigentes. Então existe, olha, olha que quem disse isso. Foi uma mulher, hein? Não foi o

homem, foi a Carmin Lúci. Mas enfim, via de regra, Mari, e a gente tem que aceitar isso, é uma coisa bem masculina esse ambiente, por vários motivos que não cabe entrar aqui agora, tem a ver com um pouco de evolução, enfim, mas é uma coisa bem masculina. E qual é o problema? O problema é que só, bom, além do problema em si, intrínseco a essa imoralidade toda e que transborda paraa política, para um monte de coisa, né? Além disso, né, você tem munição gratuita sendo fornecida para as feministas raivosas, que acham que todo homem é um predador, pelo menos em potencial, todo homem não presta e por aí vai. E, infelizmente tem

muito homem que dá esse tipo de munição, porque eles reagem da seguinte forma ao feminismo, né? O feminismo é um ataque à masculinidade. Tudo vira masculinidade tóxica. É um ataque ao casamento, porque existe uma luta de classes marxistas dentro do casamento, em vez de uma complementariedade, onde o homem se vê como um provedor, um protetor, e a mulher se vê com outros papéis fundamentais. Enfim.

Aí, muitos homens nessa era moderna estão buscando como resposta algo totalmente equivocado. Pensa no Andrew Tates da vida, não sei se a nossa audiência conhece, mas enfim. É um sujeito asqueroso em vários aspectos, mas virou líder de muito conservador, virou guru. Ah, isso é maneiro. O cara tem um arém, o cara é machista, fala um monte de besteira. Então, a para

um problema real, que é o feminismo, o ataque, a masculinidade, muita gente tem encontrado a resposta errada. E e a resposta certa, na minha opinião, é resgatar o bom e [limpando a garganta] velho cavaleirismo. É o homem que entende que a masculinidade é importante, não a tóxica, a masculinidade, que ela tem um papel na sociedade. É muito assim do que diz o Jordan Peterson. Por isso que ele virou uma celebridade para principalmente uma juventude carente de uma mensagem dessas, né? Então eu tô

olhando esse caso Jeff Ren por outra lógica, por outra ótica, digamos assim, mas eu ainda tô curioso para ir depois chafurdando com alguma calma nos nomes, nos casos individuais, sem seletividade de direita ou esquerda, porque esse tipo de fenômeno abrange tudo, mas não faz distinção. não faz, porque tem, infelizmente, muito conservador hipócrita que não vive de acordo com aquilo que prega. Se ele seguisse aquilo que ele prega, ele não podia, né, frequentar ilha de Jeffrey Abstin. Mas a gente sabe que tem muito hipócrita por aí, né, que fala em nome de Deus, fala em nome da família e tá lá na ilha do Jeffrey Abston com Bill Clinton, né? Então, enfim, não vamos fazer distinção aqui de esquerda e direita, não. Nesse

caso, vamos olhar o que é decência. E o que é gente indecente? O que é moralidade, resgate de valores morais e o que é imoralidade, o que é eh, enfim, sagrado e o que é profano, né? Eu acho que é muito mais por aí. >> Excelente, consta. Lembrando que se você

está nos acompanhando e ainda não deixou o like, deixe, por favor, que é bem importante pra gente. Agora aqui trazendo pro Fred esse assunto também tenebroso, né? Eu diria assim, mas é importante que venha à tona, né, para que se evite que horrores como esse aconteçam novamente. E aí a gente vê, né, daquelas teorias da conspiração que diziam que eram, né, teorias da conspiração. Agora a gente vê esses fatos aí escancarados, né, pra gente e e como bem lembrou o Consta aqui, tem muita coisa, tem que ver com muita calma e e é uma rede gigantesca, né, que aos poucos a gente vai descobrindo, Fred.

Pois é, Mari, você veja que assim como no Brasil querem blindar poderosos decretando sigilo absoluto em processos, no caso Jeffre Abon aconteceu uma situação muito semelhante. O Jeffre Abson sempre foi uma figura muito nebulosa das finanças de Nova York. Ele que foi chegou a ser professor de uma escola secundária, né, década de 70. Inclusive o diretor dessa escola era pai do ex-procurador geral do Bush Pai, o Bill Bar, que depois inclusive chegou a ser advogado geral na primeira administração, eh, Trump, e ele acaba sendo indicado para trabalhar no banco, nas altas finanças, né, de Nova York, começa a ascender nesse setor financeiro, mas nunca ninguém entendeu muito bem, porque de fato ninguém conhecia os meandos das operações financeiras nas quais o Jeffre Abston estaria envolvido. A primeira fortuna que ele faz, inclusive, envolve o dono da Vitoria Secret, o e Lex Wexner e les Wexner, dono da Vitoria Secret, ele paga uma bolada pro Jeffon, onde quando o Jeffson compra, na verdade ele até recebe a casa onde ele morava, uma casa de nove andares Nova York, numa das regiões mais nobres de Manhattan, do dono da Vitória Secret. Então ele sempre foi muito bem

relacionado e as pessoas sempre tiveram uma desconfiança em relação a ele, pô, da onde veia, né? da onde vinha a fortuna dele, porque ele não era tão conhecido assim e no mercado financeiro. E ao longo do tempo, né, foram surgindo essas suspeitas então de que ele estaria envolvido em escândalos eh sexuais envolvendo, né, meninas, né, e mulheres menores e de idade, adolescentes e meninas. Até que chegam as primeiras denúncias contra ele no estado da Flórida, no início dos anos 2000, quando eh se acusa ali a Glane Maxwell, que era sua eh namorada à época, Glane Maxwell, que era filha do Robert Maxwell, que era um grande magnata dos tabloids no Reino Unido, com ligações suspeitas, inclusive, de atuar pro Mossad e outros serviços e de inteligência o pai da Glenn Maxell. Então você vê que é uma trama com muitos personagens poderosos e aí gera muita confusão, né? E fica difícil de fato

entender e considerando inclusive o volume de documentos que foram eh liberados. Mas ali no início então dos anos 2000, meados dos anos 2000, no estado da Flórida, surgem denúncias de que a Glane Maxell estaria coptando ali meninas na região eh de Palm Beach, onde ele tinha também uma casa para irem lá à residência do Jeffre Abstin e fazer massagens de cunho e sexual no Jeffrey Abstin. Esse caso ele é denunciado no estado da Flórida, ele passa a ser investigado. A promotoria federal americana se envolve nessa investigação e ele consegue fazer um acordo de colaboração premiada e um acordo que em casos semelhantes não seria feito porque são gravíssimos os crimes que eram a ele imputados. E o procurador federal à época era o Alexander Acosta, que depois inclusive se torna o primeiro secretário de trabalho e da administração do Trump, do primeiro governo Trump. E ele, Alexandra

Costa, que era ligado à família Bush, ele trabalhou, foi indicado lá pelo Bush Pai para trabalhar em 1990 e pouco. Então você vê que sem personagens, como o Constantino bem lembrou, aqui não se trata de direito e esquerda. Ele Jeffre Absen tinha em relações em todos espectros políticos do Steve Bennon ao Bill Clinton. Era de fato relacionado em em todas correntes eh políticas. E aí, nesse caso, ele acabou então lá no início, nos meados anos 2000, acabou sendo privilegiado com esse acordo de colaboração premiada por esse promotor federal. E aí foi se aumentando a

pressão para que se liberassem os arquivos, envolvendo especialmente quem eram aquelas pessoas ligadas ao Jeffrey Abson, que também participavam desse esquema criminoso de exploração de meninas, inclusive com idas, a a ilha que foi famosa como Lolita Island. E até que, como eu disse, se decreta sigilo sobre esse processo e sobre outras denúncias que envolviam o Jeffre Abstin, até que dois personagens em surge que começam a questionar esses sigilos e um deles é o Miami Harold do jornal e outro é o Mike Sernovic, que é um ativista conservador famoso nos Estados Unidos. Ele tem um perfil muito grande eh no X, que ele também entra junto com o advogado especialista em liberdade de expressão com um processo eh como amigos curição que buscava justamente levantar o sigilo dessas investigações porque se desconfiava de que não se tinha ido a fundo nessas investigações. E não, Jeffre Abson ainda não havia sido responsabilizado da forma que ele mereceria, porque ele também teria uma ligação com serviços de inteligência. E aqui especula-se principalmente com Mossad, o serviço de inteligência de Israel. Tanto assim que tem e conversas

dele com Errud Barak, que foi o primeiro ministro de Israel, um dos e-mails que ele troca com Errud Barak, ele até fala: "Olha, negue que eu faço parte do Mossad, tal". Então, é muita informação e fica difícil, né? sem ter acesso a todo o material e tempo de análise desse material de a gente, né, não fazer uma, por assim dizer, uma narrativa envieszada da complexidade eh desse caso que envolve desde Bill Clinton, que frequentou a Lolita Island, essa ilha do Jeffrey Abstin, o fundador e do LinkedIn, outras figuras aí das finanças, cientistas, ele era muito próximo, né, de intelectuais. O próprio Constantino lembrou do Non Chonsk, inclusive a esposa do Non Chonsky, que é a Valéria Tonsky, é uma brasileira, ela escreveu uma carta e divulgou uma carta neste final de semana dizendo que olha, a gente teve ligação e relação com Jeffrey Abstin, mas nos arrependemos disso, não sabíamos da dimensão, né, dos crimes em que ele estava envolvido. Nunsk, que inclusive recebeu 270.000

do Jeffrey Abston. Non, que publicamente ele judeu, é crítico do estado de Israel, mas se envolvia com Jeffrey Abstin, que segundo, né, especulações, teria ligações com o Mossadio, o serviço secreto israelense. Então, é uma trama muito intrincada que envolve muitos personagens e poderosos do campo da ciência. Larry Summers, que foi secretário de tesouro do Bill Clinton, depois foi o reitor de Harvard, tinha uma ligação muito próxima com Jeffrey Abston. São tantos os personagens. E a

questão é também saber qual o grau de envolvimento dessas pessoas com os crimes que foram praticados envolvendo menores de idade. Nesse final de semana caiu o chefe de gabinete do primeiro ministro do Reino Unido, porque ele indicou um embaixador do Reino Unido nos Estados Unidos. E esse embaixador do Reino Unido, eh, nos Estados Unidos até final do ano passado, estava e vazou uma foto dele com o Jeffrey Abson ali e com uma menina e ele inclusive é casado com brasileiro, esse ex-embaixador do Reino Unido nos Estados Unidos. Então são muitos fatos que t vindo a público, mas o importante, na verdade, é que se apure o grau de envolvimento de todos esses, né, pessoas que são muito próximas do Jeffrey para entender se essas pessoas estavam de qualquer maneira envolvidas ou não nos graves crimes que foram imputados ao Jeffrey Abstin, nos recordando inclusive que a uma série de suspeitas envolvendo a própria morte dele, se foi um suicídio ou não, né, no presídio em Nova York, especula-se que ele pode ter sido, né, suicidado em decorrência justamente desse grau de relações e de contatos que ele tinha com as elites políticas, financeira, intelectual, americanas, mas também mundial. Então, é um caso que ainda terá aí muitos eh desdobramentos, mas como saiu muito recente, né, esses arquivos foram publicados muito recentemente, inclusive foram publicados depois de muita pressão, inclusive com eh pressão ali de dois deputados, um do partido republicano e um do partido eh democrata, que aprovaram a resolução que levou e obrigou inclusive eh o que os arquivos fossem publicados pelo Departamento de Justiça Americano, porque aqui, inclusive, é um ponto sensível pro Trump, inclusive, porque que o Trump quando ele se elege no seu segundo mandato, ele havia se comprometido publicamente a divulgar a integralidade dos arquivos envolvendo o Jeffrey Absen, especialmente uma lista e de supostos clientes ali que, né, pessoas que eram próximas dele, que se valiam do Jeffre Rapstin para praticar esses crimes e sexuais.

E ali assume o Trump assume a administração e a Pen Bond, chefe do departamento de justiça, né, advogada geral da União Americana, ela passa a dizer: "Olha, a gente analisou e o que deu para publicar, a gente publicou até sob a justificativa de poupar as vítimas. Havia uma preocupação muito grande de não divulgar as fotos das vítimas ou o nome das vítimas, né? Eh, considerando inclusive que a principal dessas vítimas, ela estava morando eh na Austrália, acabou também se suicidando. Ã, Virgínia Dilf, ela que foi a primeira a denunciar os crimes praticados eh pelo Jeffrey Abstin, ela e uma outra modelo que também havia sido abusada. E na na década de 90, isso que as primeiras denúncias surgem na década de 90 feitas do FBI. E o FBI nada fez para apurar. E

depois lá nos meados dos anos 2000 que surgem essas novas denúncias aí no estado eh da Flórida. Mas eh mostra justamente e o Trump, como eu tava dizendo, ele se compromete a divulgar. Aí eles dizem: "Olha, a gente não vai divulgar tudo porque é uma preocupação com as vítimas, o nome das vítimas, né, e não expor a imagem e dessas vítimas". Aí ele passa a sofrer muita pressão, porque grande parte, inclusive, daqueles eleitores independentes que votaram eh no Trump, votaram nele justamente para que ele fizesse e essa exposição dos arquivos envolvendo o caso Jeffrey Apston até assim que ele fez compelido pelo Congresso Americano com a aprovação dessa resolução e que busca buscava justamente conferir publicidade a esses arquivos. Então, é um caso muito intrincado, imagino que a gente vai analisar esse caso aqui, né, em outros dias aqui no Sem Rodeios e nos próprios demais programas da Gazeta do Povo, porque é muito material. Você entra,

você começa a ver, surge um nome ali, outro nome aqui, o próprio Steve Bennon, né? Bem lembrado pelo Constantino, que pô, um dos líderes do movimento Make Make America Great again, tava lá fazendo um documentário, uma entrevista com o Jeffre Abson, ajudando o Jeffrey Abston a se defender numa tentativa de limpar a imagem e do Jeffrey Abston diante desse grave escândalo em que ele, né, ele era o protagonista. Então você vê que é uma trama muito eh complicada e que demanda apura ação até para também para não se praticar injustiças, eventualmente, né, condenando alguém e que não esteja ligado diretamente a esses crimes. As próprias declarações da Melinda Gates e ex-mulher do Bill Gates falando que olha, ela esteve uma vez com o Jeffrey Abson falou que era uma pessoa absolutamente asquerosa e que um dos motivos dela inclusive ter se divorciado Bill Gates era a relação do Bill Gates com o Jeffrey Stin. Infelizmente isso mostra que em muitos casos, quanto mais alto se acende, né, nas escalas de poder, nas hierarquias sociais, mais baixo o comportamento, né, desses todos e poderosos que têm os meios de ação para dar vazão aos seus impulsos mais baixos e fazendo isso no ápice do seu poder, praticam esses crimes. E o que a

sociedade espera é que, especialmente nesse caso, as autoridades americanas eh venham a responsabilizar todos aqueles envolvidos eh nesses crimes, envolvendo essa figura absolutamente nefasta do cenário público americano. Inclusive, considerando que a Guillene Maxel ainda tá viva, ela poderia também dar uma contribuição muito maior a essas investigações. e o próprio ex-presidente Bill Clinton e a Hillary Clinton foram convocados no Congresso americano para prestar esclarecimentos, especialmente sobre envolvimento de Bill Clinton, que comprovadamente se utilizou da aeronave do Jeffrey Abstin várias vezes e frequentou a ilha também em diversas oportunidades. Mari, >> boa, Fred. Depois a gente volta a falar sobre esse assunto e o assunto que inauguramos aqui também o programa de hoje. Só registrando aqui mais um

comentário selecionado pelo Flaveron, Carlos Erley disse: "Será que realmente veremos as podridões da República virem ao conhecimento de todos? Seria extremamente esclarecedor sabermos quem está à frente nos bastidores e em todos os meandros do mundo. Bom, se você está aqui e ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante pra gente. Deixe seu comentário também, participe da nossa enquete. A gente já já vai voltar a falar então desses arquivos também, da questão dos dados do celular de Daniel Vorcar, o dono do Banco Master. Agora a gente só vai

passar para uma pauta rapidamente. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi colocar aqui pra gente acompanhar no Sem Rodeios algumas imagens, falas aí de Lula, que inclusive ele está vestido da mesma forma que Nicolas Maduro, que era o ditador da Venezuela. Se vocês acompanharem, procurarem nas redes sociais, ele está vestido da mesma forma como se vestiu muitas vezes Nicolás Maduro. E aí ele deixou bem claro, bem claro, uma mensagem aí do que ele pretende para 2026. Vamos acompanhar daqui a pouco. Deut lenhó vai comentar

pra gente. Vamos ver. >> Vai [aplausos] vai dar PT. Se a gente compreender, >> se a gente compreender que todas as coisas boas que nós fizemos por si só, pode não ganhar as eleições. É importante vocês saberem, se depender do que nós fizemos comparado a eles, nós já ganhamos essas eleições. Mas não é

isso que vai decidir. Não é isso. Não se iluda. O que vai essas eleições é a nossa narrativa política. Nós temos que dizer alto e bom som para quem quiser ouvir.

Alto e bom som para quem quiser ouvir. O nosso país é um país soberano. A gente quer trabalhar com todo mundo, mas a gente não quer dono e não quer voltar a ser colonizado.

[aplausos]

>> Agora sim, então, Deltan da Lenhol, boa tarde. Seja bem-vindo ao programa de hoje. Deltan. >> Boa tarde, Mari Fred. Boa tarde, Constantino. Bom demais estar com vocês

e com essa audiência maravilhosa da Gazeta do Povo. >> Boa, Delutã. Conta pra gente qual que é a sua análise sobre, né, os sinais bem claros que Lula deixou aí através dessas imagens. >> Boa Mária, vamos falar desse caso Lula. Eu queria só deixar o meu pitaquinho aqui sobre o caso anterior sobre o qual vocês estavam conversando, o caso do Jeffrey Epsen. Eu não vou resistir de

fazer um comentário muito breve dizendo o que que esse caso Jeffre Epsen tem em comum com o Supremo Tribunal Federal. com o master e com o que as revelações que t acontecido em torno de Alexandre de Morais e de Astof. Os dois casos tem algo muito claro em comum. E o que que é? É a influência dos poderosos para enterrar as investigações contra eles.

Como bem colocou Fred, o acordo feito lá em 2007, 2008 pelo Alexander Acosta, que mandou caso pro Ministério Público Estadual lá na Flórida. Ele era um procurador federal. Oepsin tava sendo investigado por tráfico de menores para fins sexuais, tráfico sexual de menores. E o que ele fez foi, sem notificar as vítimas, que era uma obrigação legal que ele tinha, sem transparência, que era uma obrigação legal que ele tinha, ele transferiu o caso pra esfera estadual, em que o fez um acordo aí para ele cumprir uma pena de 13 anos, mas por crimes muito menores, com uma gravidade muito menor, como solicitação eh de prostituição, inclusive envolvendo menores, mas tinha uma gravidade bem diferente do tráfico sexual de menores. e ele conseguiu fazer esse acordo que depois foi reputado ilegal no seu procedimento por um juiz em 2009. Então,

vejam que houve uma pressão sobre esse caso oriundo das relações do Sen que fez com que esse caso fosse abafado. E olha o que tá acontecendo agora. Tem o caso do Master com o Daniel Vorcaro, com os grandes ministros do Supremo envolvidos e existe uma pressão. E aí eu pergunto lá no caso do EPS, a pressão foi explícita, houve pessoas, bilionários, poderosos, que ligaram pedindo em terra esse caso? Segundo os relatos que vieram a toda até agora, não tem uma prova de uma pressão explícita, mas existiu uma aquilo que eles chamam de shadow influence, uma influência nas sombras em razão dos vínculos poderosos que aquelas pessoas tinham, que o que o Epson tinha com poderosos e do receio até mesmo de que isso viesse a prejudicar um promotor, um procurador que colocasse esse caso à frente. E agora comparem com

o caso master. É arriscado pro procuradorgal da República tocar paraa frente um caso contra o ministro, porque se os outros ministros decidem arquivar, quem vai ficar mal e vai ter a carreira de procurador geral encerrada aí precocemente, vai ser o procurador geral, que vai ficar escanteado completamente no Supremo Tribunal Federal, que vai perder influência, voz, poder, capacidade de articular decisões, sejam decisões dos autos, sejam decisões eh que afetam a carreira dele mesmo, que depende do judiciário em grande medida. Então veja como nos dois casos você não precisa nem ter uma pressão explícita, não que ela não exista no Brasil, tá? Não tô dizendo que não existe, a gente não sabe, não veio nada à toa até agora depressão explícita, mas o meu ponto é, você não precisa de uma pressão explícita. Existe aí uma shadow influence, existe uma influência nas sombras, uma pressão que é exercida nas sombras em razão do grau de poder dos atores envolvidos. Isso afetou o caso

Epsen, como isso afeta o caso Master, isso afeta o caso envolvendo Daniel Vorcaro, Dias Tofol e Alexandre de Moraes. Queria aproveitar e fazer esse paralelo, esse comentário. E agora vamos falar desse caso que você trouxe, Mari. Que vergonha leia. Vergonha leia. Lula

sofre uma humilhação gigante e dos próprios petistas. Você já imaginou ver o Lula, presidente do Brasil, pela terceira vez, sendo humilhado por petistas? Gente, parece inacreditável, não é? Parece mentira, mas é verdade. Mais do que ser humilhado por petista, você consegue imaginar Lula sendo humilhado no Nordeste e mais ainda na Bahia, em Salvador? Pois foi exatamente

isso que aconteceu e eu vou mostrar agora para vocês. E essa humilhação deixou o Lula absolutamente ir para nos aí atordoado, a ponto dele soltar os cachorros e atacar todo mundo até sobrou pra imprensa. Bora começar do início. O PT resolveu comemorar o seu aniversário de 46 anos lá em Salvador, na Bahia. Cria um lugar melhor para fazer essa comemoração. É um dos maiores redutos

petistas do Brasil. Um estado governado pelo PT há 20 anos. 20 anos. Eles fizeram uma verdadeira festa de três dias. Mas o problema pro PT é que o ato virou um meme. A piada nas redes foi

colocar estava igual cabeça de petista, vazio. Olha aqui comigo, dá uma olhadinha aí. Eu vou deixar rolando aqui para vocês as imagens enquanto eu falo. Gente, o Lula ficou absolutamente furioso com o evento. Flopado. Dá uma

olhadinha aí, ó. Olha as imagens aí, ó. flopado, vazio, recebendo um presidente da República. E aí o Lula tentou disfarçar lá na hora dizendo o seguinte, que não tinha problema o ato de poucas pessoas. Como assim Lula não tem problema? Você tá na Bahia, governada

pelo Jerônimo Rodrigues, que recebeu o bastão do Rui Costa, seu ministro chefe da Casa Civil. Isso depois de 20 anos o PT governando a Bahia. Na elição presidencial de 2022, Lula venceu na Bahia com 72% dos votos válidos, gente. 6 milhões de votos contra 2.3 milhões o Bolsonaro. Cadê seus eleitores, hein,

Lula? Cadê os jovens? Cadê os movimentos sociais? Ou sem terra, ou sem teto? Cadê a turma do pão com mortadela que comparece aos eventos do PT só para ganhar uma graninha ou encher a barriga?

Não tinha ninguém. O evento estava absolutamente flopado, o que é uma verdadeira humilhação pro Lula. É Lula sendo humilhado e pelos próprios petistas em um dos estados mais petistas do Brasil. Isso sinaliza graves problemas pro Lula. Se ele não consegue mobilizar os seus apoiadores e a militância nem no estado como a Bahia, como é que ele espera ganhar a reeleição?

E foi depois de ver como o ato estava flopado, que Lula ficou irado e soltou os cachorros. Primeiro, o Lula disse que a eleição vai ser uma guerra e que acabou o Lulinha Paz Amor. Ué, Lula, desde quando que o Lulinha Paz e Amor existiu? Lulinha, Paz e Amor sempre foi uma farsa, uma fábula aí contada pelo PT para enganar os desavisados. Ninguém que te conhece jamais acreditou nessa história. Numa guerra, além disso, ela é

quase um vale tudo. Lula disse: "Vai ter guerra, mas uma guerra é quase um vale tudo, porque o que tá em jogo é destruição total sua ou do inimigo." Isso explica um pouco os meios que o PT sempre usou: corrupção, caixa dois, mentira, manipulação, cabresto, dando pão e circo ao povo. Mas essa ainda não foi a pior parte do evento. A parte mais lamentável foi quando o Lula atacou a imprensa brasileira e deu sinal pra militância ir para cima dos jornalistas que fazem o seu trabalho e fiscalizam o governo. Olhem aqui comigo o que foi que

o Lula disse. Ó, alguém deu uma notícia contra o governo. Ah, eu deletei. Deletou não. Você tem que mandar o cara que fez a notícia para aquele lugar. Nós

temos que ser mais desaforados, porque eles são desaforados e nós não podemos ficar sendo quietinhos, disse o Lula. E aí eu te pergunto, se fosse o Bolsonaro falando isso, o que que estaria acontecendo agora, hein? Imagina aí, escreve para mim nos comentários o que que a grande imprensa, os influencers, jornalistas, os comentaristas políticos, a esquerda estaria dizendo e fazendo. Imagina só, seria a principal manchete do Jornal Nacional. Randolf Rodrigues estaria com processo contra Bolsonaro no Supremo pedindo providências para Alexandre de Moraes. Daniela Linha

estaria lá balançando com o celular na mão na frente da TV, trazendo a opinião de ministros do Supremo e anunciando que Moraes abriu o inquérito contra Bolsonaro por ataque à democracia. Ah, mas hoje quando o Lula faz isso, o que que acontece? Nada. Só nós à direita é que nós apontamos o dedo e reclamamos. Todo mundo fica em silêncio ou se finge de morto.

>> Boa, daqui a pouco a gente volta contigo. Daqui a pouco eu quero ouvir também o Constantino falando sobre esse assunto. Quero fazer o convite para você que não deixou o seu like, deixar, por favor, que a gente tem aqui o dobro da audiência do que a gente tem de likes. E é bem importante pra gente chegar a um público ainda maior. Lembrando que teremos logo mais um deputado Luzo brasileiro que vai falar sobre as eleições em Portugal. Importante a gente

estar entendendo o que tá acontecendo por lá. Há reflexos aqui também, logicamente. Tem muito mais para você. Tem Rony Gabriel e tem um timaço ainda para participar conosco aqui hoje no Sem Rodeios. A gente só tem um recadinho do nosso anunciante. Não saia daí que é

rapidinho. Permaneça nesse link que tem muito mais para você. Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, Blue virou destaque nas farmácias e nos consultórios, mas afinal o que faz a marca ser tão diferente no cuidado da saúde bucal?

>> A Blueem é uma eurotec holandesa que desenvolveu uma tecnologia exclusiva, o oxigênio ativo. E é isso que faz toda a diferença. Ele reduz bactérias, acelera a cicatrização, equilibra o pH e mantém a mucosa saudável. Tudo isso sem arder, sem manchar os dentes e sem irritar a boca. >> Ou seja, é potência com suavidade.

>> Exatamente. E por isso a Blueen ganhou tanto espaço, principalmente em situações sensíveis, como nos pós-operatórios, quem usa alinhadores, quem sofre com sensibilidade e, claro, pacientes em tratamento oncológico. Nesses casos, escovar pode ser difícil e o fluído bucal bluem vira a solução ideal, >> porque basta aplicar sem esforço e o alívio já aparece, não é? e rápido. O fluido blen reduz a ardência, acalma a mucosa e ajuda na cicatrização, mesmo quando a boca está extremamente sensível e com um poder antibacteriano comparável e até superior ao daclorexidina, só que sem os efeitos indesejados.

>> É um cuidado moderno, seguro e que cabe na rotina de qualquer pessoa. >> E esse é o diferencial da Blue M. É eficaz, suave, pode ser usado diariamente, sem contraindicação. É saúde bucal inteligente para todas as fases da sua vida. E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blue a marca de

higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em blueem.com.br. >> Bom, nos ajude a recuperar e voltar a subir a nossa audiência. Envie esse link

paraos seus amigos, seus familiares. Deixe o like, se ainda não deixou, participe da nossa enquete e deixe seu comentário também, especialmente depois daquelas falas de Lula, né? O que você achou dessa, desses posicionamentos? de Lula aí já de olho em 2026. Constantino, nada que nos surpreenda, né, ver essas falas dele aí muito claras, deixando muito evidente aquele projeto de poder que ele sempre teve. A imagem ali muito

semelhante a de Nicolás Maduro. Bom, mas ele tá deixando um recado um pouco mais evidente agora para aqueles que ainda não estavam querendo enxergar, Constantino, que ele tá planejando aí para 2026. >> Sem dúvida, Mari. Eu sei que são ossos do ofício, inclusive, né? Mas eu tô pensando seriamente em pedir aí paraa Gazeta do Povo falar com o Guilherme, talvez um extra de insalubridade, né?

Pra gente ter que assistir o Lula fazendo discurso raivoso, né? É realmente de lascar, mas é é ele, né? É o que o Deutan disse. Essa é a essência. Infelizmente, Mari, teve uma turma aí, né? E aí eu eu uso o editorial do

Estadão como ícone disso, né? Para ilustrar um um perfil, né? um certo perfil tucano. Houve uma turma que na eleição passada quis acreditar ou fingiu acreditar que o Lula era um democrata que liderava uma frente ampla para salvar a democracia. Vamos, vamos parar um pouquinho para pensar sobre isso, porque o Lula sempre foi o mesmo. Ele não mudou não nesse

aspecto. Ele é um cara que bajula a ditadura cubana desde sempre. Ele fundou com o Fidel Castro o foro de São Paulo para resgatar na América Latina o que se perdeu no leste europeu, Leias, o comunismo. Ele já defendeu sempre que pôde o próprio Maduro, o Daniel Ortega na Nicarágua, foi pro Gabão, disse que foi aprender como ficar 27 anos no poder com o ditador local e por aí vai. Quer dizer, não é engraçadinho, é um sujeito que flerta abertamente com regimes tirânicos, não respeita de fato a democracia, né? Então esse é o Lula e na

economia ele é um irresponsável perdulário, né, que gasta como se não houvesse amanhã. Eh, usa as estatais para fins politiqueiros e corruptos, destrói, portanto, essas empresas que voltaram agora a ter um rombo aí de mais de R$ 5 bilhões de reais. Elas estavam saneadas durante o governo Bolsonaro, né? E eh como é que as pessoas alegam surpresa? Eu tenho vontade de perguntar porque eu acho que essa turma não aceita uma entrevista com a gente, né? Assim,

eu poder fazer perguntas pro Armínio Fraga, pro João Moedo, pra Helena Landownal, eu acho que eles não aceitam. Mas eu adoraria perguntar paraa Helena Landalon, por exemplo. Helena, você era conhecida como a Musa da privatização, mas você fez o L, você escolheu o Lula tendo do outro lado o Paulo Guedes, o Bolsonaro falando em privatizar até a Petrobras. O que aconteceu? Então eu eu trago isso à tona pra gente refletir aqui se houve de fato um estelionato eleitoral. Eu entendo, eu

entendo. E ontem mesmo no meu programa lá no 4x4, a deputada Bia Quices discordou de mim quando eu falei isso, que não tinha estelionato eleitoral. Ela falou: "Não teve sim". E citou a promessa de picanha, um monte de coisa. E agora ele tá fazendo o vale o gás do povo e por aí vai. Então, populismo,

o o velho voto de cabresto, tentar comprar voto do andar de baixo dos mais pobres, isso sempre foi uma característica da esquerda. Vamos combinar, é uma esquerda assistencialista, populista, que tenta seduzir o voto dos mais pobres dessa forma, né, eh, perversa até eu diria, porque o melhor programa social, como diria Reagan, é o emprego, é o trabalho. E isso o PT não consegue produzir muito. Agora, estelionato eleitoral, no sentido de que o Lula veio com uma narrativa de novo da carta ao povo brasileiro, mais moderado e tudo e enganou todo mundo e estendeu um tapete vermelho logo de cara pro Maduro. Isso não aconteceu dessa vez não.

A narrativa do Lula moderado para liderar uma frente ampla veio da turma tucana. O Lula ficou calado. O Lula sequer apresentou um plano de governo. Ele não disse quem ia ser o ministro da economia dele. Se a turma quis acreditar que ia ser o Armínio Fraga, problema dessa turma, né? Tava na cara que ia ser

um petista subserviente a ele, porque ele ele quer controlar tudo. Ele não ia poder colocar alguém com um grau de reputação, de independência, como um Armínio. E tá aí. Tivemos o taxad nesses 3 anos e pouco, né? Porque cada mês conta e conta muito. É uma desgraça. E, aliás, bateu 1

trilhão o impostômetro, né? Então, é, é, essa é a turma que voltou à cena do crime, como diria Geraldo Alkm. Então, a gente tem que parar também de aliviar a barra de quem faz o L, faz cartinha pela democracia ao lado de petistas. Será, será que é possível que alguém, alguém ainda não entendeu a essa altura do campeonato? O que é o PT? Qual é o

seu projeto? Você quer ver outro erro ou cinismo muito comum? Mári, eu vejo essa turma tucana e tudo falar assim, né? Já canso de ver o João Moedo falar esse tipo de coisa. Ah, o Lula não aprendeu as lições com os próprios erros. O Lula

não entendeu o que funciona na economia. O Lula não entendeu ou os tucanos não entenderam o que é o projeto do PT? Porque o projeto do PT passa necessariamente pela desgraça econômica, porque só assim se cria dependência política. Foi exatamente essa receita usada por Chaves e depois Maduro na Venezuela. Quebraram tudo que é empresa, várias que puderam saíram. O estado encampou algumas,

assumiu o comando e criou-se dependência dos mais pobres aos mais ricos. Porque não é só o andar de baixo que tem essa dependência de migalhas, é a turma que depende de BNDS, o capitalismo de laços do Sérgio Lazarini, a que se a que fazia referência o Fred há pouco tempo, que é um livro imperdível para entender esse esse intricado eh arcabolso institucional que temos no nosso país. Um capitalismo que não tem nada de liberal. que as eh os grandes empresários investem, entre aspas, em conexões em vez de investir em produtividade. Então, de novo, né, o Lula está raivoso porque acho que ele tá sentindo que a candidatura do Flávio Bolsonaro vingou, né? Ele tá preocupado.

O PT não conseguiu fazer uma liderança para suceder o Lula depois, porque alguém pode achar que o Hadad é competitivo de a sério. Nem, pô, não vou nem dizer no estado de São Paulo, né? Ele perdeu a reeleição para prefeitura. Sujeito é um é um perdedor em todos os aspectos. Então o PT não conseguiu produzir nenhum quadro, enquanto que a direita ela tem um legado bolsonarista. O Jair escolheu

o próprio filho, isso gerou controvérsia e tudo. A campanha parece que pegou, né? Mas não fosse um Bolsonaro, tem muita gente que gostaria que não fosse, né? Mas enfim, isso é outra discussão. Tem governadores de centro, centro direita com um histórico para mostrar, com gestão, resultado.

O Ratinho Júnior, o Caiado, o Tarcísio, o Zema, é ou não é? Então, eh, a esquerda tá vivendo aí uma crise, os três jeitos, a vestimenta, tudo isso é é linguagem corporal, né? O Lula tá incorporando o Maduro e tá indo pro tudo ou nada. ele sabe que eh são os momentos finais da sua vida política e ele não tem sequer sucessor. Então ele ele precisa tentar consolidar esse poder nos moldes de uma Venezuela da vida. Se ele vai conseguir ou não é

outra história, né? Eu quero crer que não. >> Perfeito, Consta. Tem razão, Consta. É difícil, né? A gente tem que ficar

assistindo esses vídeos aí do Lula. É insalubre mesmo, é complicado. E ainda tem que fazer o povo assistir ali. Mas é aquele negócio, é melhor assistir e ter consciência do que tá acontecendo, apesar de às vezes fazer mal até pro estômago, né? Obrigada, Consta. A gente

já volta contigo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodei os deputado luso brasileiro Marcos Santos. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Olá, muito boa tarde mais uma vez. Obrigado e mais uma vez pelo convite.

>> Nós que agradecemos. Bom, gostaríamos de repercutir com o senhor, né? A gente sabe que o socialista Antônio José Seguro venceu as eleições presidenciais em Portugal. Ainda assim, eh, o que se pode observar é que a direita cresceu bastante nessas últimas eleições. Gostaria que o senhor trouxesse uma análise aí de como foram eh e essas eleições em Portugal.

>> É verdade. Foi uma uma eleição muito renida. Foi uma eleição em que nós, na verdade, não queríamos, o presidente André Ventura, que é o presidente do partido, Chega, eh, não queria participar nessas eleições, mas, eh, por não encontrarmos um uma pessoa que realmente pudesse representar eh eh os portugueses eh conservadores da direita, eh por não encontrarmos uma um nome forte para que pudesse concorrer contra o socialistas, o André decidiu eh decidiu eh se apresentar tentar como candidato essas eleições. Eh, só para lembrar que aqui em Portugal nós vivemos num sistema eh semipresidencialista, ou seja, o presidente da República aqui, ele não governa como como no Brasil. Aqui quem governa é quem faz o governo e governa é o primeiro ministro, que são outras eleições, são as eleições legislativas. Então, o o presidente aqui

é mais uma uma figura simbólica, é o chefe, é o chefe do estado, eh, mas não governa eh eh o país. Portanto, eh o André Ventura decidiu concorrer nessas eleições. Nós fomos à segunda volta historicamente, há 40 anos que não existia uma segunda volta em Portugal. Lembrar que em Portugal eh deuses, eh 51 anos, desde há 51 anos atrás caiu a ditadura eh eh aqui em Portugal. E desde quando esse sistema eh eh democrático sempre foi governado entre dois partidos, que é o o Partido Socialista e o Partido Socialdemocrático, que se que sempre se apresentou como um partido de direita, mas na verdade era é um partido que centra mais à esquerda. E foi o que

aconteceu nessas eleições presidenciais. Eh, na segunda volta, todos os partidos, inclusive a centro, o centro direireita, o PSD, que se apresenta como centro direita, eh, apoiaram o candidato socialista Antônio José Seguro, que acabou por vencer ontem à noite, eh, com uma com uma percentagem grande. foram aqui em Portugal temos eh 10 partidos representados no parlamento português e eh nove partidos concorreram ou ou apoiaram essa candidatura do do candidato do candidato socialista que venceu ontem. Então eles venceram com 60,8% da da da do dos votos. E o André Ventura, eh, apoiado pelo pelo partido Chega, eh, teve uma uma grande expressão. Tivemos um um resultado

histórico, recorde de 33%, 33,2%. Só para vocês terem uma noção, na última leição legislativas do ano passado, que foi que ocorreram em abril do ano passado, o partido que atualmente governa, que é o PSD, que é o centro direita, teve 31%, ou seja, nós tivemos mais uma porcentagem maior de votos do que o próprio partido que governa nesse momento, que foi as eleições há há mais ou menos um ano, um ano atrás. Então, se essas eleições tivessem sido eleições eh eh legislativa, o Chega eh poderia e eh teria margem. Claro, teríamos outros partidos. Nessa segunda volta só houve o Partido Chega e o Partido Socialista, mas provavelmente se nós tivermos uma essa porcentagem nas próximas eleições legislativa, nós o André Ventura assim conseguirá ser o primeiro ministro e governar Portugal. Por isso é uma

derrota agridoce, né? Porque porque nós tivemos também uma grande vitória no número de porcentagens eh comparado com as últimas eleições legislativas. Um prazer tê-lo aqui conosco mais uma vez. E eu queria ouvir um pouco sobre o universo da imprensa em Portugal. Comparando aqui com a situação brasileira, quando o ex-presidente Jair Bolsonaro sai candidato a presidente, grande parte da imprensa, obviamente se comporta de maneira político ideológica e assume um papel ativista contra a candidatura, né, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Qual que é a postura e da

imprensa portuguesa em relação a André Ventura? E eu também queria uma segunda pergunta. Tá valendo um portal aqui brasileiro, só pros senhores esclarecer até pros brasileiros e pediram a opinião de uma política portuguesa sobre essa eleição eh presidencial em Portugal. E aí foram foram entrevistar a Catarina Martins do Bloco de Esquerda, né? Infelizmente esse é o tipo de informação que chega no Brasil. Queria também que o

senhor pudesse, né, falar quem é Catarina Martins, o que que é o Bloco de Esquerda para ilustrar como as informações também chegam envieszadas eh no Brasil sobre Portugal. É verdade. Eu esqueci, eu esqueci de dizer que foram nove partidos contra, ou seja, todos os outros partidos. Nós temos nove, somos 10 partidos eh nesse momento que que eh representados que tem centro parlamentar. Eh, e destes 10 partidos, né, só chega eh eh esteve sozinho a concorrer, apoiar o presidente da aventura e os outros nove partidos apoiaram o socialista. E esqueci de

falar também que eles contaram com o apoio também da extrema imprensa, que é grande parte, claro, nós não podemos generalizar, como vocês no Brasil fazem um excelente trabalho, né? um trabalho isento. Aqui nós temos temos pouquíssimas eh imprensa isenta. A maioria da imprensa aqui, a imprensa eh eh ela é ela é mesmo militante. Então nós concorremos contra nove partidos e mais grande parte da imprensa, infelizmente. Hora respondendo sobre a

Catarina Martins. A Catarina Martins é foi é uma ex-líder eh eh ela é nesse momento ela é eurodeputada e ela foi ex-líder do Bloco de Esquerda. O bloco de esquerda é a é o a extrema esquerda aqui em Portugal. É como se fosse o Pesso aí no Brasil, se eu não me engano, é como se fosse o Pessoal, que é é extrema esquerda, eles sentam no no extremo do do parlamento. E e a Catarina Martins, pronto, logicamente, é uma é uma ativista da extrema da extrema esquerda que defende totalmente eh eh eh eh ã ao contrário dos valores que nós conservadores aqui do partido de direita, que é o Chega, defende. Ã, foi

bom você falar sobre isso porque eu escrevi um comentário até na página do G1 aí do Brasil. hã, que nós temos aqui em Portugal, nós temos o dia da reflexão, um dia anterior a às eleições é o dia da reflexão. É um dia aqui que não se pode fazer propaganda política, não se pode apelar ao voto. É um dia que nós entendemos que os cidadãos devem refletir, eh, pensar sobre os debates, sobre sobre todo o programa que os que os candidatos apresentaram e assim refletirem para no dia seguinte votar. e o G1 aqui em Portugal, que tem sede aqui em Portugal, eles têm escritório aqui em Portugal, eles fizeram uma uma uma reportagem nesse dia de de reflexão.

Inclusive alguns advogados nossos e outros militantes até também já entraram com com um recurso apelando a Comissão Nacional de Eleição que puna e que possa multar e possa eh fazer justiça contra eh eh essa essa o G1 eh da da Globo, que eh apelou, não apelou ao voto, mas eh fez uma reportagem totalmente totalmente contra eh uma das partes, nesse caso foi contra contra o Chega e e que eu escrevi lá na página deles, né, que eh eh eu falei: "Olha, é por isso que vocês no Brasil e agora aqui na Europa também começam a ser reconhecidos, conhecidos e apelidados aqui eh eh eh como o jornal lixo, porque eles fazem fizeram uma matéria e não deram o contraditório, colocaram pessoas a falarem, imigrantes a falarem." Ó, o que que vocês acham do André Ventura? Imigrantes, claro, eh eh alinhados com com a narrativa deles, né? Eh, então as pessoas falavam que, ah, temos muito medo do André Ventura vencer, que vai mandar embora os imigrantes, quando não é nada disso, não colocaram ninguém ou não entrevistaram, não entrevistaram ninguém do partido para que tivesse o contraditório. Isso não é jornalismo isento. Então, além da

imprensa nacional, nós ainda temos a imprensa internacional. Infelizmente, a Rede Globo eh eh fez um puxadinho aqui na Europa e h e acabou eh fazendo essa polêmica e causando eh eh essa essa esse estrago nas nossas eleições, no dia da reflexão, que é um dia que os portugueses têm para refletir sobre e é muito e é importante eh ressaltar que aqui em Portugal e aqui aqui na Europa, esse dia na reflexão, ele é um dia bem bem eh eh respeitado. as pessoas respeitam mesmo, não se fala sobre política na na nas redes sociais, não não não se apela ao voto. E o G1 acabou a por fazer isso e e eu fui lá e e comentei sobre sobre isso da deles não serem um isento e não não darem eh eh não darem eh o direito ao contraditório. Por isso, assim, a Catarina Martins é uma é uma ativista, além de ser eurodeputada nesse momento e ex ex h ex ex ex ex ex-presidente, ex-líder do do bloco de esquerda, que é o pessoal aqui em Portugal.

>> Deputado, bem-vindo. Eh, boa tarde. Eh, o senhor mesmo colocou que >> foi o Chega contra nove partidos, contra o sistema, digamos assim. Eu vi algumas peças de campanha do André Ventura e ele realmente explorava essa mensagem, colocava ele de um lado e todo o resto do outro lado em relação à corrupção, em relação à proteção da das fronteiras e por aí vai, né? Essa foi a pegada da campanha. E eu tô te fazendo uma

pergunta agora, deputado, tentando extrair lições disso pra eleição do Brasil esse ano, porque a direita muitas vezes vive um dilema. Se ela quer se vender como antisistema, ela consegue ganhar um nicho aí mais ou menos 1/3 dos votos, por exemplo, digamos assim, né? Contra tudo e todos. Mas para vencer uma eleição majoritária, para realmente vencer uma eleição majoritária, você precisa atrair de certa forma uma área do centro. conseguiram, na minha opinião, com sucesso, transformar essa eleição em Portugal numa eleição não de esquerda e direita, mas de moderados contra o radical, né? E e tentaram colar essa

peixa nele. O ultra radical de direita é contra os moderados. Até o socialista seguro foi colocado como moderado, porque lá na época dos ajustes fiscais e tudo, ele ele ele eh vendeu a ideia de uma oposição responsável, digamos assim, né? Eu queria que o senhor avaliasse esse ponto e trouxesse uma reflexão sobre o que a direita brasileira pode aprender com isso. Porque se ao mesmo tempo nós temos que bater no sistema, nós temos que vencer a eleição. Nós

precisamos do voto da turma de centro, centro direita. Em Portugal nós vimos todo esse pessoal apoiando o socialista. Como é que a gente evita esse mesmo destino no Brasil? É verdade. O o socialismo, a esquerda, ela ela eh ela sempre faz a mesma coisa em todo em todos os lugares, né? O a

cartilha a cartilha é a mesma. Então aqui aqui em Portugal, não só aqui em Portugal, Itália eh Polônia, onde tem tido um grande crescimento eh da direita, eh nós vemos essa mesma, eles seguirem essa mesma cartilha, é usarem a a a imprensa, usarem os artistas, né? aqueles influenciadores de de de opinião. Então, aqui em Portugal e e e outros países aqui da Europa, não é muito diferente. E nessas eleições presidenciais de de de domingo passado, de ontem, que terminou ontem, e a as eleições legislativas eh eh do ano passado, de abril do ano passado, hã, eles usaram essa mesma ferramenta de que é a luta do bem contra o mal, ou seja, dos moderados contra os ultras radicais.

Ah, você sabe que aqui em Portugal nós temos uma uma colônia muito grande de temos eh imigrante, uma população muito grande de imigrantes do Brasil, eh das ex-colônias da de Portugal, né, Moçambique, Angola, países também africanos e e mesmo a imprensa desses países tentaram também manipular eh eh esses palopes, esses eh eh eh esses africanos de de língua portuguesa, eh também tentaram influenciar também usando a mesma coisa do medo do que nós somos ultra direita. E inclusive um canal, um canal da da Angola chamado Angola 24 fez uma matéria sobre sobre a minha pessoa eh dizendo: "Conheçam o afro brasileiro"? Eu falei: "Ó, de Afro, eu devo ter a cor só a cor, porque eu nunca fui em África, não tenho nenhum parente africano, não conheço ning africano, eu sou brasileiro, brasileiro, eh, com cidadania portuguesa, mas enfim, o afro-brasileiro, eh, racista, conheçam o Marcos Santos, o afro-brasileiro racista que odeia eh ciganos. E nós temos um problema muito grande aqui com a população cigana que nascemos lá em Portugal, mas não quer se integrar eh eh as leis portuguesas. Então eles disseram que eu eu era um um afro-brasileiro eh eh racista e e que odeia ciganos, ou seja, a imprensa toda juntamente com esses partidos que lembra que eu disse a eh há 51 anos, já há 51 anos que esses dois partidos governaram e o Chega quebrou esse bipartidarismo.

Era sempre o PS Partido Socialista e o PSD que é o partido que se apresentava como como opção. centro direita, mas nunca foi em partido de direita. O o partido chega ao primeiro partido de direita. Então, esses partidos, eles têm medo de perder toda a a mama, que nós chamamos aqui, né? Toda a mama, toda toda eh eh o poder que eles eles e e e que eles tinham sobre o sobre o sobre o o país. Então,

chega, passou a ser um perigo para o sistema. Eh, eh aqui em Portugal, exatamente como o Brasil, a gente fala: "Ah, os poderes são independentes, né? Eh, eh, mas é treta. o a Constituição Portuguesa foi formada, olha só, na Constituição Portuguesa de 1975, eh eles dizem que eh Portugal deveria rumar, deria ir deveria ir rumo ao socialismo. E houve uma polêmica muito grande na na altura e depois eles retiraram esse esse esse texto, mas sempre desde o início foi o objetivo deles é rumar, fazer que Portugal rumasse fosse rumo ao socialismo. Então,

esses partidos, o o o como o Teatro das Tesouras, né, eles hora se representava o governava o o PS, o Partido Socialista, ora o PSD, que é um partido de centro direita, mas também é a esquerda. Então, esses partidos fazem isso para tentar manipular eh eh os portugueses. E é uma guerra muito grande. Agora eu sei que você diz isso, né? É uma guerra muito grande, por quê?

Para nós termos uma maioria e conseguirmos governar, nós precisamos também eh eh daquelas pessoas que que não se revê na direita, que não se revê na na esquerda, que são ali ficam ali no centro, hora vota à direita, ora vota à esquerda. Nós precisamos dos votos dessas pessoas também. E o trabalho que nós fazemos aqui em Portugal é o trabalho de ir para as ruas. Eu como deputado também vou para as ruas. Os outros deputados também do Checo também vamos para as ruas, para a rua para conscientizar as pessoas. E outra

ferramenta fundamental que nós temos aqui em Portugal, que vocês também fazem muito bem no Brasil e nós temos muito para aprender com vocês também ainda, que é usar as redes sociais. A nossa, a grande força do partido Chega está nas redes sociais. é nas redes sociais que nós conseguimos dismificar tudo aquilo que a velha imprensa e os partidos do sistema eh eh falam, as falácias, né, e as calúnias que eles fazem contra nós. Então, é através das redes sociais o nosso maior e através também das nossas propostas e as pessoas conhecerem o nosso partido, mas as redes sociais é fundamental pra gente conseguir aí eh ganhar eh eh essas pessoas que estão mais ali centradas, que não tem um voto convicto, né? Uma eleição vota na direita, outra eleição vota na na esquerda. Então esse é o nosso trabalho

e o nosso papel para tentar desmificar. Então as redes sociais tem um tem um papel fundamental pro partido Chega e pros partidos de direita aqui na Europa. >> Boa tarde, deputado Marcos Santos. >> Boa tarde. >> Eu queria fazer uma análise para entender, queria ouvir de você uma análise para entender a tendência em Portugal. Se escuta que Portugal foi um

dos últimos países da Europa a ao qual a polarização chegou, que é um fenômeno que tem se espalhado bastante no mundo. E a população do Brasil é na maioria conservadora, é cristã, se conecta com as ideias de ordem, hierarquia, santidade, embora boa parte nem saiba o que é ser conservador, não use essa nomenclatura e nem entenda que certos candidatos têm pautas contrárias àquelas em que eles mesmos acreditam. E aí em Portugal, quer entender qual é o mapeamento que leva a população a apoiar 33%, pelo menos agora as pautas do Chego? O que que leva as pessoas a estarem com vocês? É o caráter antiestablimento do partido, a questão de imigração ou a pauta de costumes, a guerra cultural, a ideia de hierarquia, a ordem ou a visão econômica, que aí seria mais perto do que acontece na Argentina? Por que que eu pergunto isso?

Porque entendendo um pouco disso, vai nos ajudar a entender um pouco melhor qual é a perspectiva pro futuro. Porque se a maioria é conservadora e o Chega é o único partido que se apresenta efetivamente como conservador, a tendência é de ter um alinhamento no futuro de vocês ganharem mais e mais espaço. >> É, é verdade. H aqui em Portugal o partido chega ao partido conservador, não é? Então, eh, um partido de direita.

E aqui em Portugal as pessoas mariatoriamente são são pessoas de direita, são pessoas conservadoras. a população aqui, na sua grande maioria, é a população cristã católica. Eh, Portugal é é um dos versos do do do cristianismo, né, na aqui no no Ocidente. Eh, tanto que Portugal levou o cristianismo para para o Brasil e para para vários outros para para vários outros outros países. Eh, portanto, as pessoas têm essa essa tendência de respeitar a Bíblia, de respeitar os valores cristãos. H, porém as pessoas, o

o a ditadura aqui no Brasil eh eh caiu há 50 anos. Então, tem muitas pessoas, a população em Portugal é muito envelhecida, a população na Europa, né? E a população em Portugal eh eh é muito envelhecida. Então, as pessoas ainda têm aquela coisa e e a velha imprensa faz isso de falar: "Olha, vem aí novamente o fascismo, chamamos um de fascismo, né? De fascista. É como se o fascismo fosse

de direita. e e e aqui em Portugal, na na na Constituição, eh diz que é proibido partido fascista eh eh nazista, eh eh ou seja, se nós fôssemos um partido fascista nazista, eh o Tribunal Constitucional não teria reconhecido o nosso partido como como um partido como um partido político. Portanto, isso é falácia, eles fazem muito isso. Já, por exemplo, aqui em Portugal é é um dos poucos países da Europa que nós temos um partido comunista. Porque o comunismo foi há pouco tempo comparado, equiparado, equiparado, eh, eh pela própria União Europeia, que que que tem muitos esquerdistas, foi equiparado pela própria União Europeia como como com o nazismo. E nós sabemos que o comunismo,

os dois fizeram muito mal e e o comunismo matou até muito mais do que do que o o o nazismo, mas eh eles tiveram a preocupação de não ter partido fascista e nazista, mas existe Partido Comunista em Portugal, nos poucos países da Europa, tem esse um Partido Comunista. Então nós temos feito o nosso trabalho eh eh de conscientizar a população. A população, na sua maioria, é é eh pessoas de bem, pessoas que trabalham. E o que que nós fazemos para para conseguir eh a despertar essas pessoas para para votarem no partido Chega? Eh, nós somos um partido que eh eh nós defendemos muito, o português é muito eh ele é muito apegado aos valores da terra, a sua comida, as suas tradições, a a as músicas. Eh, nós somos muito, os

portugueses são muitos apegados a essa a a cultura. E o que nós temos visto nesse nesses últimos momentos, nesses últimos anos, é o aumento da criminalidade, eh, a a o choque cultural de pessoas que vêm de outros países e depois querem eh eh implantar a sua cultura dentro da cultura portuguesa. Então, isso acaba tendo um choque muito grande e os portugueses têm acordado sobre isso. Outra coisa que você falou, né, o o aumento da imigração, imigração ilegal, eh eh o aumento também da, como eu falei, a os imigrantes às vezes não são todos. Eu sou imigrante, eu eu tenho cidadania cidadania portuguesa, mas sou imigrante, mas muitos imigrantes não conseguem ou não tentam eh eh se adaptar a à a nova a a cultura da terra ao que eles a que eles escolheram viver. E aí

existe esse choque cultural. os portugueses começam a se sentirem eh estrangeiros na sua própria terra, ou seja, eles começam a se sentir que não não estão em casa. Então isso isso faz com que as pessoas procurem um partido direito, um partido conservador, porque as pessoas querem manter a a sua cultura, a sua tradição, a sua a sua forma de se expressar. Então isso tem nos ajudado muito. Eh, eh, nós somos o único partido aqui que combatemos a ideologia de gênero, que isso pros portugueses é um escândalo. A ideologia

de gênero, a criminalidade, para vocês verem, vocês vocês sabem, eh, nós temos um aumento eh eh muito grande aqui na Europa e principalmente aqui em Portugal do crescimento do PCC que que já está além em fronteira, está aqui em Portugal, Comando Vermelho. Depois nós temos outro grande problema que vocês ainda não enfrentam no Brasil. E eu espero que isso não aconteça, mas tem tendência se continuar um governo socialista no Brasil, que é o crescimento do islamismo. O crescimento do islamismo e dos radicais islâmicos. Nós eh nós sabemos que existem islâmicos no no Brasil. Nós não podemos eh

generalizar e dizer que todo toda a religião é eh eh radical, mas existem aqueles radicais que vem paraa Europa eh eh tentar implementar implantar o o radicalismo islâmico. E essa é essa é uma outra preocupação do povo português. Por isso, toda essa preocupação em perder o seu território, perder sua terra, a sua tradição, os seus costumes, acaba fazendo que que o povo português procure um partido que realmente os representa. E aqui em Portugal, o único partido de direita é o partido Chega. >> Excelente deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

Muito obrigado. Continuação de bom trabalho e bom dia. >> Obrigado. >> Igualmente. Vou agradecer também a companhia do Consta que já ficou aqui metade do nosso programa conosco. Muito

obrigada, Consta. Até quarta. >> Obrigada. Até quarta, Mari. >> Valeu.

>> Até. Vamos dar boa tarde para Lucas Saba que já chegou, já está na área. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred, a toda

audiência do Sem Rodeios. Boa. Já já quero ouvir sua opinião sobre tantos assuntos importantes. A gente só tem que chamar também Rony Gabriel que já se conectou conosco. Rony Gabriel fenômeno nas redes sociais. A gente já chamava

até antes de se tornar tão fenomenal assim nas redes. Ele que está aí trazendo assuntos tão importantes nas redes sociais e também é pré-candidato a deputado federal pelo Rio Grande do Sul. Agora mudando de partido. Vamos saber as informações diretamente da fonte. Boa tarde, Ron. Bem-vindo.

>> Boa tarde. Eu que tô feliz de estar aqui com vocês novamente. >> Que bom. Fazia tempo mesmo. A gente quer saber das novidades aí. Vai ter mudança

de partido mesmo? Como é que tá a situação? >> É, Mari Fredamente, boa tarde para vocês. Boa tarde a toda a nossa audiência. ehão, né? A missão essa é de

fortalecer as bases aqui no Rio Grande do Sul, as bases de direita e também, né, a gente sabe que a gente tá se aproximando de um pleito em 2026, onde a direita precisa atrair o máximo de espectros políticos possíveis. A gente fala muito sobre união da direita, sobre união dos partidos de direita, de centro direita, em torno de um projeto que é um projeto que a gente chama de projeto de futuro, um projeto de salvar o Brasil de fato, é dos caminhos que estão levando o nosso país. Pois bem, eh diante disso, eh, o Zuco, que é o pré-candidato ao governo do estado pelo PL aqui no estado do Rio Grande do Sul, tem feito suas articulações junto com outros partidos de direita e centro direireito e me deu a missão de trazer, né, para dentro da chapa o partido Podemos. Então eu estarei migrando, né, do PR o Podemos como pré-candidato, inclusive a deputado federal agora pelo Podemos numa missão de fortalecer a direita gaúcha, né, em torno da chapa do eh Zugo aqui no Rio Grande do Sul, mas também de trazer o partido inteiro de toda essa estrutura que se tem aqui no estado para a campanha do Flávio Bolsonaro e nós termos aí os partidos de direitos, centro direireitas focados aí nessa questão da presidência da República com o Flávio, com o Zuco aqui no governo do estado e também os nossos senadores aqui, os pré-candidatos, que é o Marcel Vanrat e o Sanderson. >> Rony, prazer tê-lo aqui conosco novamente. Eh, eu vi que, né, você

trouxe aquela denúncia a público envolvendo a contratação, né, a tentativa de contrientação dos influenciadores para atacar a decisão do Banco Central de liquidar o Banco Master. Queria ver qual, né, a sua análise desse escândalo, inclusive com essa nova notícia de que o celular eh do Daniel Vorcaro foi teve a sua criptografia quebrada e a Polícia Federal conseguiu ter acesso, então, às mensagens que ele tem trocado com altas autoridades da República. Como é que você vê a sua análise de todo esse escândalo? >> É, Fred, é, o primeiro ponto é que esse assunto simplesmente tava caindo por terra até vir a denúncia, né? Eu lembro exatamente do dia em que eu fiz a denúncia, foi quando eu li uma matéria no sentido de que o TCU tava dando os pareceres para desliquidar o Banco Master, né, para que isso tudo [limpando a garganta] acabasse em pizza.

Aí, a partir disso, eu fiz a denúncia, demonstrei, tô com as provas aqui. Na próxima quinta-feira eu vou estar prestando depoimento à Polícia Federal como testemunha, como denunciante desse caso. E se percebe, né, que a partir disso a gente viu aí já a situação do Tofle, que foi depois disso, né, dos irmãos, a gente viu eh botar em sigilo a questão do Banco Central das Conversas com Alexandre Moraes. A gente já viu também aquela ação da Polícia Federal que aprendeu, né, os celulares de não só do Vorcaro, mas de tantas outras pessoas, o TCU que acabou recuando, não dando par, acabou não se envolvendo mais nesse assunto e cada dia que passa parece que mais gente tá afundada nessa lama que eles tentaram acabar com isso. Ou seja, eh, agora com essa quebra de eh criptografia, né, que vão buscar até mesmo as mensagens apagadel Vorcar, eu tenho certeza que já vão ter elementos suficiente aí pra gente saber de fato o que está acontecendo, porque a gente não de valor, mas a gente precisa investigar, saber o que tá acontecendo, ver algum n sentido de que essas provas serão, né, eh, destinadas também à CPMI do caso do posteriormente a CPMI, tá? já já

temiciente, deve ser instaurada, que é a CPM, do caso do Banco Master, ou seja, as pessoas que estão envolvidas vão ser investigadas. Eh, e tenho certeza que dessa vez, eh, bom, a gente sabe como o sistema funciona, mas quem tiver envolvido, no mínimo, no mínimo vai ser extremamente exposto. Eles vão ter que sambar muito, lutar muito para acabar se limpando de tudo isso. >> Vereador, boa tarde, Lucas Saba aqui de São Paulo. Um prazer falar com você novamente, vereador. Vou na pergunta do

Fred, mas com uma outra vertente, né? Eh, o senhor teria sido um dos que recebeu essa proposta, então, para criticar o Banco Central na figura de Gabriel Galipulo, sua direção e tentar salvar a imagem de Daniel Vorcaro e do Banco Master. Bom, essa história até agora envolvendo outros influencers, etc., eh ficou uma questão ainda, principalmente pel aqueles que aceitaram, bem mal explicada. E a Polícia Federal abriu um inquérito e parte dessas investigações, para anizer quase tudo, segue em sigilo. Eh, queria

saber do senhor, o senhor sabe até que ponto isso foi? Se essas pessoas estão sendo investigadas, se todo mundo que recebeu a proposta tá sendo investigado ou só aquelas pessoas que de fato aceitaram e receberam a remuneração proposta? Eh, queria que o senhor atualizasse essa questão dos influencers que teriam aceitado o que aconteceu com eles, se o senhor sabe de alguma coisa disso. >> Eh, eu presto depoimento na próxima quinta-feira. Eu não sei se eu sou o primeiro depoimento como denunciante, sou testemunha, ou os que serão investigados. É difícil dizer eh

diretamente quem aceitou a proposta. Eu sei que alguns foram utilizados como modelo, né? Porque quando eles tentaram me contratar e deixando claro que eu recusei a proposta, não recebi valor nenhum e ainda denunciei a proposta, sendo que havia um contrato de confidencialidade onde eh eu arquei, né, matei no peito aí a possibilidade de ter que pagar R$ 800.000 de multa. Eh, mas durante as conversas eles me apresentaram, inclusive, eh, ironicamente eu tô aqui com o material que eu vou apresentar paraa Polícia Federal, que eu tô tô separando aqui, que são as atas notariais que demonstram aqui todas as conversas, ó, todo o material, todo mundo que foi mandado como exemplo e assim por diante. Então,

eh, apesar da gente ter hoje essa questão em sigilo, eh, nas minha parte, eu vou apresentar aquilo que me foi apresentado, aquilo que me foi dito, né? Tanto que as propostas, posteriormente nós vimos matérias jornalísticas, principalmente mais a fundo nas investigações. E também vimos uma matéria que identificou mais de 40 perfis que teriam feito eh esse tipo de conteúdo que em tese são pagos e dentro dessa investigação vai ter que descobrir também até agora com a quebra de criptografia do celular de Vcar, nós vimos também que tinha indícios no celular dele de que ele teria ordenado esses ataques. Tem a questão de eh obstrução de justiça que vai ser investigado, tem a questão de quem recebeu de fato para fazer sabendo quem sempre estava fazendo mer. Eh, ou seja, o meu entendimento quanto a questão dos influenciadores é que crime comete quem contratou, não quem tava prestando serviço sem saber de fato do que se tratava. Então são questões muitos muito

técnicas, né, que vão partir da defesa de cada um. Eh, enfim, cada um [limpando a garganta] vai ter que ver conforme a sua responsabilidade. Mas a minha a minha visão quanto a isso foi que a essa denúncia, a visibilidade que isso tudo deu para o caso, para que ele voltasse investigado, voltasse a ter o olhar minucioso, não somente da imprensa, mas também justiça brasileira, da pressão daqueles políticos que de fato não estão envolvidos e querem investigar isso, eh, aconteceu, né? está sendo investigada, acontecendo. Então, eh tudo que surge, tudo que tem vazado, apesar de sigiloso, eh a gente sabe que é por parte da imprensa e assim por diante. Então, a parte agora é entregar

esse material, eh, prestar meu depoimento, mostrar o que me ofereceram, como ofereceram, explicar toda a situação, né? Porque uma parte das provas eu tenho documentada, como eu mostrei para vocês, assim como o contrário de confidencialidade, assim como todas as conversas registradas, mas a outra parte das provas são testemunhais, que foi a conversa que foi feita através de videoconferência, né, que elas corroboram com outras testemunhas que depois eh da minha denúncia acabaram vindo dizendo: "Oh, também recebi essa proposta e assim por diante." Então, imagino que é por aí que vai seguir a investigação e cada um vai aí com a sua responsabilidade, conforme a a lei determina. Olá, Ron Boa tarde. Espero que você esteja bem. Roney, eu queria eh explorar

um pouquinho melhor com você a questão justamente desse termo de confidencialidade do risco, porque as pessoas não percebem o tamanho do risco que você tomou. Quando eu vi essa história e você ter trazido ela público, você tomou dois riscos pessoais. O primeiro risco pessoal foi você ser processado. Salvo engano, o valor era de R$ 800.000 R$ 1.000 por quebra de

confidencialidade, que é um risco. Claro que se vier essa cobrança, me pode me chamar, vou participar da vaquinha, vou chamar vaquinha, você pode contar com a gente. Agora é um risco que você corre na tua pessoa física, R$ 800.000 R$ 1.000 na tua, na do teu assessor. Não

lembro quem exatamente que assinou esse termo. E ainda existe um segundo risco de outros patrocinadores potenciais do teu canal, das suas redes, não quererem te acessar por verem um risco de uma exposição. Ou seja, você correu um duplo risco. Como foi o teu processo de reflexão e de decisão para trazer isso à tona? Que é uma um fato de imenso interesse público e que efetivamente devia ser trazido à tona? Mas imagino

tem um processo aí de reflexão seu com a sua equipe sobre esses riscos envolvidos. Dout, é bem importante essa pergunta. Eh, primeiramente, eu não estava sofrendo nenhum tipo de ameaça até há poucos dias. Agora eu, algumas mensagens estranhas começaram a chegar eh para mim. Esse é o primeiro ponto. A questão

do contrato de confidencialidade. Eh, hoje eu percebo que acho muito difícil que eles venham executar porque se trata de um contrato ilegal. Ou seja, isso pode ser muito discutido ainda judicialmente, no sentido que tem até investido federal, né, envolvendo isso. Eu também não sei até o momento se esse caso dos influenciadores é um dos casos que o Tofle mandou paraa primeira instância. essa informação eu ainda não consegui acesso. Eh, e sinceramente

falando sobre a questão da mídia, eh, eu vinha numa crescente agora falando sobre, né, o meu trabalho em si, tinha participado de do Pânico, alguns debates, tal, já vinha numaente e e sinceramente eu comecei sofrer, mesmo sendo eu o denunciante, mesmo sendo eu a pessoa que não aceitou o dinheiro, mesmo sendo eu a pessoa que botou em risco isso. Por quê? Porque eu vi que ia acabar em pizza, porque o TCU tava se encaminhando para fazer exatamente aquilo que eles estavam tentando contratar a mim para fazer esse trabalho e contrataram outros influenciadores para fazer. Ou seja, eles estavam seguindo a risca narrativa que já tava sendo criada nas redes sociais, né, em parte da mídia para que aquilo viesse acontecer. nesse momento que eu decido aí assumir o risco, mas tiveram alguns influenciadores desses inclusive que foram mandados como modelos que acabaram me atacando e por incrível que pareça, eh, tem muita gente que distorce muitas vezes a a realidade, distorce muitas vezes o discurso e é normal isso no meio político, né? As narrativas que se

criam. Eu até alguns seguidores eu acabei perdendo, por incrível que pareça. Tô lá estacionado no 1 milhão800, né? Sendo que eu chegava a ganhar 200, 300.000 seguidores aí por mês. Mas tô de consciência tranquila.

né? O que eu costumo dizer, o dinheiro é bom, né? Não dá para dizer que a gente não gosta de dinheiro, mas saber que a gente tá com a consciência tranquila, que a gente eh inclusive botou esses caras que tanto fazem mal pro nosso país contra a parede, é uma satisfação enorme e não tem seguidor que pague isso. Eu prefiro aqueles de qualidade que t acompanhado o meu trabalho e tem gostado do meu trabalho. >> Ron, você participou, né, da caminhada do Nícolas e o Nicolas tem assumido um protagonismo cada vez maior dentro da direita. Como é que você vê essa certa,

um certo incômodo de algumas alas da direita com esse protagonismo eh do Nicolas, especialmente ele foi agora em dois podcasts, pessoas fazendo cortes eh seletivos para atacar o Nicolas. A importância da União hoje na direita para para as eleições de 2026? >> Olha, Fred, eh a gente até [limpando a garganta] começou esse bloco falando sobre a minha troca de partido. Para mim não é uma coisa fácil, né? sair do PL ir para um outro partido, sendo que eu tenho toda a minha identificação com o Partido Liberal. Eh, só que eu

assumo esse risco porque eu sei que tem um propósito, um projeto muito maior do que os meus planos pessoais que já estavam traçados dentro do PR PL. Ou seja, a gente recebe uma missão e a gente vai em direção daquilo que é melhor pro Brasil, melhor pro meu estado, que é o Rio Grande do Sul, e assim por diante. A questão do Nicolas, eh, eu vi que ele deixou muito claro que ele estará focado em Minas Gerais e ele não disse que não estará na campanha do Flávio diretamente, embora talvez tenha se expressado mal e isso pode acontecer, mas um fato de que Minas Gerais é um estado chave e que a gente precisa não somente do Nicolas, mas de toda a direita de Minas Gerais, eh, ajudando e nesse processo que vai vir em 2026. Essas discussões por miudezas ou por talvez alguém ter se expressado mal ou por não ter entendido ou daí a pouco pegar um corte isolado para falar de uma pessoa, elas nunca vão ajudar o nosso projeto de Brasil, o nosso projeto de diminuir impostos, o nosso projeto de pegar pesado com as contraba, o nosso projeto de nós termos aí um país que tenha responsabilidade fiscal, que cuide das pessoas mais necessitadas, mas sem abrir mão da responsabilidade. Ou seja, nós temos um projeto de transformar esse Brasil naquilo que a gente quer e nós temos uma oportunidade agora. Então, quando você parte pro

ataque, seja contra o Nicolas, seja contra mim, seja contra quem quer que seja, que tá no mesmo espectro político, eh porque você tem uma pequena discordância na maioria das concordas, você tá trabalhando mais em função da esquerda, mais em função daquele queria nossoáideológico do que em função da direita. Então não faz sentido nenhum. Divergência até com o Nicolas eu tenho divergência com todo mundo tenho. Eu não concordo nem comigo mesmo. E vocês não concordam com vocês mesmos. Porque se

assim fosse, não existiria o arrependimento, né? não existiria o sentimento de remoto, ou seja, em algum momento vai haver uma discordância, uma mudança de ideia e assim por diante. Agora, o ideal é a gente focar naquilo que a gente converge, pensar menos em si, menos em no próprio projeto, pensar mais num projeto de Brasil, pensar mais num projeto cada um pro seu estado e entregar pro povo aquilo que o povo anseia, que eu tenho certeza que vai muito eh dentro daquilo que eu acabei de citar para vocês em um projeto que de fato vai cuidar das pessoas, mas também vai ter responsabilidade pro nosso país. >> Excelente, Rony, muito obrigado pela sua participação. Volte sempre.

Eu que agradeço. Vocês sabeem que eu sou fã de todos vocês, né? >> Então tá bom. Que bom que vocês sabem. Senão vou ter que ficar repetindo isso toda vez que eu vi aqui. [risadas]

>> Tem que ser mais do Fred, mas tudo bem. >> É o Fred. É a Fred é gênio. [risadas] >> Valeu, Ron. Abração. Até mais.

>> Até >> bom. Vamos aproveitar. Tá bem corrido hoje. Que bom, né? Programa movimentado.

Queremos ouvir Deutanhó falar sobre esse assunto que é o destaque aqui do programa de hoje. Os dados do celular de Daniel Vorcaro devem estar preocupando bastante gente, né? Já que a Polícia Federal tem acesso a esses dados, encaminha ao STF e também a PGR. Deltan. >> Boa, Mari. E ó, o Ron diz que gosta da

gente e não quer ficar repetido, mas pode repetir, a gente gosta, né? Vocês também que estão nos assistindo aí nos comentários, quiserem sempre deixar seu elogio, sua palavra de incentivo, a gente aceita de bom grado. É isso aí. Celular de Vorcar gente sendo aberto. Pânico em Brasília. Pânico em Brasília.

Vorcaro apagou mensagens do celular, mas a Polícia Federal recuperou. E agora o bambu vai gemer de vez porque a Polícia Federal quebrou a criptografia do celular do Daniel Vorcaro e conseguiu acessar todas as mensagens, dados, provas no aparelho, inclusive aquilo que Vorcaro não queria que você nem ninguém visse. As mensagens e arquivos que foram apagados pro Vorcaro do celular foram todos recuperados. Quem deu essa notícia hoje foi a CNN na coluna do Gustavo Uribe. Deem uma olhadinha aqui comigo, ó. Em depoimento, o banqueiro se recusou

a fornecer a senha de um aparelho celular de última geração da linha iPhone. Segundo relatos feitos a CNN, o aparelho celular também apresentava uma camada adicional de proteção. Por isso, o dispositivo eletrônico foi acessado por meio da ferramenta da força policial, que tem a capacidade ainda de recuperar informações deletadas. Vocês lembram do que aconteceu naquela cariação entre o Vorcá e o ex-presidente do BRB? que tinha sido determinada pelo Tofel feita no dia 30 de dezembro. A

delegada responsável pelo caso questionou a Vorcaro e ao seu advogado se ele daria a senha do celular pra Polícia Federal, mas o advogado se recusou justificando que a defesa temia tinha medo de vazamentos e que em menos de 20 minutos depois do ato a imprensa já ia ter publicado todas as perguntas feitas por Tofre na cariação. Pois muito bem, gente, foi tudo em vão, porque não é de hoje que a Polícia Federal tem softwares, programas, equipamentos investigativos de última geração que são capazes de quebrar a criptografia de celulares e de aplicativos como o WhatsApp. Para você que não sabe, a criptografia é um método utilizado para proteger informações sensíveis, em que dados legíveis, como por exemplo, o texto de uma mensagem, são transformados por um algoritmo em um formato codificado, ou seja, em um texto cifrado que é incompreensível para qualquer pessoa que tente acessar aqueles dados. Na Lava-Jato era muito comum nós fazermos essa extração de dados celulares apreendidos. Quando um software eh era usado ali, o que que a gente fazia? A gente pegava o celular

apreendido, a gente levava pra Polícia Federal ou pra procuradoria e a gente usava um software israelense chamado Celebrite, que é usado até hoje pela Polícia Federal. a gente conseguia por meio desse processo aí de quebra de criptografia até mesmo acessar mensagens de WhatsApp apagadas, acessar inclusive a data em que foram apagadas para ver o que que aconteceu também naquele dia em que ele apagou. É impressionante, gente, o investimento dos israelenses em tecnologia. Eles têm os melhores softwares do mundo de inteligência, o que é essencial para um país pequeno que vive ali cercado por inimigos com território e população bem maiores do que aqueles de Israel. E então esses programas aí são usados para quebrar a criptografia de celulares, tablets, notebooks, computadores, e-mails, arquivos, mensagens passadas. Então não

é nenhuma surpresa para quem conhece como funciona uma investigação que a Polícia Federal tenha conseguido isso. Embora eu não duvide que muita gente em Brasília tivesse a esperança, a torcida de que a Polícia Federal não conseguisse, até porque era um iPhone de último modelo, de última geração. E sempre que tem um novo modelo de iPhone, o Celebrite tem que ir lá e correr atrás para desenvolver novas ferramentas para quebrar a criptografia da nova geração dos aparelhos. A gente via isso passo a passo lá na Lava-Jato. Mas o que pior a situação para todos os envolvidos nesse caso do Master é o seguinte, é o fato de que a Polícia Federal recuperou até o que foi apagado pelo Vorcaro no celular.

Olha aqui também o que que a CNN descobriu, ó. A Polícia Federal conseguiu quebrar a criptografia do celular do Vorcar. O proprietário do master está atualmente no processo de recuperação das mensagens e fotos que foram apagadas por investigado. A informação foi confirmada por fosses da corporação ao âncora da CNN Gustavo Uribe que relatam o uso de um software especial adquirido recentemente para realizar o procedimento. O trabalho de decodificação tem sido particularmente complexo devido ao modelo do aparelho, um iPhone 17 Pro Max, que possui sistemas avançados de proteção de dados.

Além disso, segundo os investigadores, o celular do Vorcaro contava com uma camada extra de criptografia, o que demandou semanas de trabalho técnico especializado paraa quebra dos códigos de segurança. Uma coisa, inclusive, gente, a Polícia Federal já confirmou que o seu Lard do Vorcaro contei conversas dele com diversas autoridades. Autoridades que eu aposto vão precisar tomar remédio, tarja preta para conseguir dormir agora lá em Brasília. Mas ainda tem um grande risco de que essas mensagens elas não vejam a luz do dia, não venham à tona. E esse risco se chama diastófor.

Todas essas provas vão pra PGR e pro gabinete do Tofle no Supremo. Diante de um juiz suspeito para atuar no caso que é Dias Tofle, diante de ordens esdrúchidas ilegais, diante de crimes que ficariam impunes, seria plenamente legítimo, pelo prisma moral que a Polícia Federal trouxesse essas mensagens à tona de outra forma, caso Tofol as encubra. A polícia atuaria aí como uma espécie de whistle blower. Justamente por isso, imagino eu, que o Tofol quis escolher a dedos peritos para evitar perder o controle desse material, mas ao meu ver é o mesmo que querer reter a água ali com a colxa da mão. O que acontece é que ela vai escorrer entre os seus dedos. Você acha que algum

dia a gente vai saber tudo o que tem no telefone aí no celular do Vorcaro? Conta aí pra gente o que que você acha nos comentários. Ô, Delta. E tem mais um tema também pro Deltan analisar aqui conosco, que o Superior Tribunal Militar deve esperar aí a eleição para decidir sobre Bolsonaro. Pode trazer, por favor, pra gente as informações, Elutã.

>> Posso sim, Mari? E é bom trazer esse tema aqui, ó, porque isso vai trazer esperança e vai aquecer o seu coração. A justiça militar, ela peita o Supremo e ela quer justiça para Bolsonaro. E o que eu vou te mostrar agora é realmente algo muito surpreendente, que parecia apenas uma esperança distante, uma luz no final do túnel, mas que parece agora estará acontecendo. O Superior Tribunal Militar, que vai julgar se o Bolsonaro deve ou não perder a patente, está de fato tomando uma postura absolutamente diferente daquela adotada pelo Supremo Tribunal Federal no julgamento da ação do golpe, em um movimento aí que pode ajudar o Bolsonaro a manter sua patente de capitão e a não ser expulso do exército. Olha aqui comigo o que que tá

acontecendo, porque cada linha dessa notícia da CNN que foi trazida pelo Caio Junqueira é mais surpreendente do que a outra. E eu vou comentar uma por uma por uma aqui com vocês, ó. Dá uma olhadinha aqui comigo nessa matéria. STM planeja aguardar eleições para definir o destino de Bolsonaro. Fontes ligadas ao STM relataram a CNN que a Corte deverá aguardar o resultado das eleições presidenciais para definir o destino do ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso

porque existe a leitura de que se a direita vencer a disputa, o debate sobre a anistia deverá ser retomado e consequentemente impactará o julgamento no Superior Tribunal Militar. Gente, isso aqui de fato é muito impressionante. Vamos lembrar primeiro do seguinte. O STM é formado por 15 ministros, sendo que nove deles foram indicados por Lula e Dilma, um por Temer e cinco por Bolsonaro. Mas a identificação de que qual foi o presidente que indicou não é nesse caso necessariamente uma indicação, um significado de como que cada ministro vai votar no caso dessas Forças Armadas.

Por que, Deltan? Porque basta a gente lembrar que as forças armadas são historicamente conservadoras. Então, mesmo os ministros escolhidos por Lula e Dilma para compor o STM, o Superior Tribunal Militar, eles podem ter uma postura mais legalista e mais contrária à perseguição política que o Supremo moveu contra Bolsonaro. Dentre os 15 ministros, presta atenção que 10 são militares e quatro desses 10 saem do exército, três da Marinha e três da Aeronáutica. Então não tem como o Lula puxar uma carta aí de fora desse baralho da sua manga. E parece que o diagnóstico

que tá sendo feito no STM é de que as chances de uma vitória da direita nas eleições presidenciais esse ano é alta, o que mudaria totalmente a conjuntura política, tornando possível, inclusive que o Bolsonaro não perca sua patente, não seja expulso do exército e até possivelmente seja solto caso as suas condenações sejam anuladas por STF no futuro por conta de uma vitória da direita. E as chances disso podem aumentar mais ainda se o candidato vitorioso for o Flávio Bolsonaro, que vai ter o poder da presidência nas mãos e, com certeza vai agir para tentar anular a condenação do pai. Uma vitória do Flávio de fato, colocaria grande parte do Supremo na berlinda. Afinal de contas, pensa aí, ó, como que os ministros do STF lidariam com um dos filhos do Bolsonaro na presidência, sendo que eles colocaram o pai dele na cadeia. E tem mais. Olha como que o STM

ele tá repudiando explicitamente o que o Supremo fez. Olha aqui. Além disso, essas fotos avaliam que a Corte Militar está refutando nos bastidores adotar a mesma postura que o Supremo Tribunal Federal adotou na chamada trama golpista. Um julgamento rápido e condenatório. Também rejeitam a pressão que dizem já começar a ocorrer para que haja uma condenação automática. Presta

atenção nisso aqui que é grave. Tá havendo não era os ministros do Supremo que defendiam a independência do Supremo. Livres depressões, soberania. Agora, como assim tá tendo pressão sobre os ministros do STM? Então vamos lá. Não

é o caso do Supremo pro Tribunal Federal agir, hein? Ou só é ruim pressão quando é a favor da direita, quando é a favor aqui de ferrar a direita, aí tá tudo bem, né? Aí é tudo lindo. Segue aqui a percepção é de que o julgamento no STM tende a demorar muito mais do que os 7 meses em que durou lá no STF. Período considerado fora do padrão da corte.

Claro, demora uma década o julgamento no Supremo. Lá foi menos de um ano Bolsonaro. Além disso, o regimento do STM não prevê um prazo para cada relator apresentar o seu voto. E a Corte Militar não tem o histórico do julgamento de um caso que envolva tantas coautorias, tanta gente sendo julgado lá. É claro, gente, todo mundo sabe que foi absurda a rapidez com que o Bolsonaro e os outros réus da ação do golpe foram condenados.

Isso é algo que eu já falei antes aqui. Os ministros do STM, eles sabem que o STF violou a lei na ação do golpe e que perseguiu politicamente o Bolsonaro e os demais réuss. Aquele não foi um julgamento justo, nem de longe por todas as ilegalidades, abusos, violações que já conhecemos. E o STM tá disposto a não repetir essa farça e nem condenar Bolsonaro automaticamente à perda de patente e a expulsão do exército, como se ele não tivesse direito à defesa e a um julgamento justo. E olha, gente, nos bastidores do STM já se tem até a perspectiva de que pelo menos uma absolvição aqui é dada como certa. Hoje

é dado como certo de que pelo menos Augusto Heleno deve ser absolvido, mas quem conhece o Tribunal Militar diz que não se surpreenderá se mais militares também não forem condenados. Eles relatam a ver vários casos de oficiais condenados há mais de 2 anos na justiça criminal e que acabaram absolvidos na justiça militar, o que coloca o caso da trama golpista no STM em um cenário imprevisível. Essa história, ela ainda não acabou e muita água ainda vai rolar debaixo dessa ponte. Por isso eu agora quero saber o que que vocês acham aí. Contem pra gente. Você acha que o STM vai condenar

ou vai absolver o Bolsonaro, hein? Que que esse cenário aí todo tá indicando? Conta pra gente aí nos comentários. >> Boa, Delta. Muito obrigada pela sua companhia aqui nessa tarde.

>> Eu que agradeço Mari, Fred, telespectadores da Gazeta do Povo. Grande abraço pro meu amigo Lucas Saba. Até a próxima. >> Valeu. Até.

Se você está aqui conosco, ainda não deixou o like, deixe, por favor, que é bem importante. Comente, deixe sua opinião aqui que a gente gosta de saber. Agora com Lucas Saba. Lucas, quero te ouvir falar também sobre esse tema que é destaque aqui hoje no programa. Celular do dono do Banco Master, Daniel Vorcar, o que tanto deve ter lá? E será que tudo

virá à tona? >> Pois é, Mari, tá, o pessoal tá mais interessado no celular do Vorcar do que no BBB. Que bom, significa que não temos mais eh um país, como já foi em outras épocas, boa parte dele alienado. Veja, tem que ser muito ingênuo para achar Mari Fred, também deixo meu abraço ao Deltan. Eh, de que apenas Ibanês Rocha ali de político grande, de peixe grande, como se diz no popular, tá ou estava inserido nesse escândalo do Banco Master? Não, isso com certeza não. Ele

vai ser o primeiro possivelmente a ser punido. E tá aí uma questão, essa história do Banco Master. Muita gente pinta ali o Ibanês Rocha como um governador, conservador. Eu particularmente não acho. Acho ele mais alinhado ao centro, mas que seja conservador ou o centro ou centro direita tem mais que ser punido mesmo.

Aliás, todos aqueles que estiverem no escândalo celular de Daniel Vorcaro, que estão ali inseridos, de repente em pagamento de propina, corrupção ativa, corrupção eh passiva, lavagem de capitais, ocultação de patrimônio, tem que eh vir à tona serem eh julgados, sentar no banco dos céus e eventualmente, caso confirmado pela Polícia Federal e pelo Ministério Público Federal, a sua autoria dos seus crimes, serem condenados. Isso sem dúvida nenhuma. Não importa se a direita, se é esquerda. É a mesma a mesma questão do escândalo da CPMI, do INSS. Muita gente ali queria que fosse blindado, porque a época o senador Carlos Viana convocou todos os ex-ministros da previdência eh do Lula, do Bolsonaro. Não, mas o pessoal do

Bolsonaro não tem nada a ver. Ótimo. Se não tem nada a ver, que vão, que sentem no banco dos réus, prestem seus esclarecimentos, seus depoimentos, apresentem todos os comprovantes, abram suas contas bancárias, seu sigilo telefônico, foi o que aconteceu. No final não tinham nada e tá tudo certo. E se tivessem, teriam que ser punidos, sendo conservadores ou não, porque não é uma questão de lado político, é uma questão de eh estar ao lado da população brasileira ou não. Esse é mais um

escândalo que vai sobrar pro fundo garantidor de crédito. Aliás, o maior da história, o maior da história, o fundo garantidor de crédito terá que usar cerca de 1/3 do seu capital. Eles hoje tm cerca de 120 125 bilhões de reais. Vão ter que usar cerca de 40, 45 para ser restacir todas aquelas pessoas que foram roubadas. Porque essa questão do banco master, Mario, Daniel Vorcaro, esse sim tem que dar aula de coach, tem que vender curso na internet, porque o que esse homem fez, ele construiu um império, gente, a base do nada, enquanto os grandes bancos eh prometiam rendas ali, dividendos de 100, 120% do CDI, ele propunha de 200, 180, enfim, aquela história de quando o santo é demais, eh, aliás, quando a esmola é demais, o santo desconfia, né? né? Muita gente entrou no

conto do vicário. E com isso, o Daniel Vorcaro, que apresentou o conto da sereia, o conto do vigário, se enriqueceu de bilhões. A base do nada construiu a sua fortuna, ajudado por peixes grandes. E tá aí, é isso que a gente quer saber agora com o celular dele. Era público a informação de que o ex-presidente da Câmara e da República, Michel Temer, eh articulava ali parte de uma venda, de uma liquidação do Banco Master a um grupo de investimento do Emirados Árabes. Também tem que entender

até onde foi essa articulação do Mich Michel Temer, até onde ele estava envolvido ou não. E tem muita gente preocupado com esse celular do Vorcaro. Agora, Mar, tem gente preocupado porque saiu ali em coluna de fofoca. gente grande, sabe? Ali meio patamar o dias, sabe? Assim que tem um nudes para cá,

outro para lá, tem uma mas tem uma sensação que o que virá celular de Daniel Vorcaro, olha, o mais tranquilo ali vão ser as Tenho essa sensação, viu, Mari Fred, tentando manter a seriedade aqui no final do meu comentário. Porque isso? Infelizmente, como eu tenho dito aqui, Dias Tofol, Daniel Vorcaro, muitos políticos e juízes estão lá no taiayá desfrutando a população. Nós meromortais seguimos tomando aqui no Tuyu, viu, Mari? Espero que seja quebrado esse sigilo e já já vasa na imprensa. E a gente vai comentar

muito aqui nos Sem Rodeios, no Café com a Gazeta, no Última Análise também no nosso site, toda essa repercussão, mas que tem político de cabelo em pé lá no salão verde da Câmara e do Senado. Sem dúvida nenhuma, Mari, vai cair e torço para que caia muita gente grande nessa história, que pelo menos seja investigada e que a justiça seja feita. Não dá para ser mais um terminando em pizza. Ainda que a direita não tenha força suficiente para montar uma comissão parlamentar mista de inquérito eh numa CPMI do Banco Master. Independente disso, a Polícia Federal tem que fazer o seu trabalho. Tenho dito

isso na CPI, tanto do crime organizado quanto a CPMI do INSS. Não importa se a direita vai ter força ou não para convocar o Frei Chico e o Lulinha. Eles têm que ser ouvidos pela Polícia Federal. Afinal, foram delatados por gente importante, entre eles o careca do INSS. Vale a mesma régua pro Banco Master. Não importa se teremos uma CPI

ou CPMI. Eles têm que ser investigados pela Polícia Federal e é isso que a gente torce. Mar, >> boa, Lucas. a gente tá aguardando uma próxima entrevista, mas já vou introduzir o assunto contigo. Eh, a gente vê agora o Congresso, o Congresso acelerando o debate aí sobre maioridade penal. Eh, falou-se muito sobre, né, a

responsabilização de adolescentes por conta daquele caso do cão orelha em Florianópolis. Eh, você acredita que essa essa pauta deve vir com força agora, né? Até porque a gente viu muitos nomes da esquerda criticando aqueles adolescentes e tudo mais, mas aí quando toca no assunto, então vamos responsabilizá-los, vamos responsabilizar adolescentes, diminuir a maioridade penal, daí eles já tiram os pés do acelerador, falam: "Não, pera aí, né? Como é que você acha que vai ser tratado esse assunto no Congresso?" >> Ah, eles gostam de militar, né, Mari?

Pensando aí nas eleições, mas eu acho que tem um uma questão disso que é muito clara. Quem se coloca no campo da direita, no campo conservador, defende a redução da maioridade penal. os progressistas não, eh, que acham que o Brasil tem um super encareceramento já desmentido várias vezes pela Gazeta do Povo em dados oficiais, inclusive do Ministério da Justiça e Segurança Pública. A questão dessa história é que eu assim, a gente pode sempre se apegar aqueles motivos dos quais, olha, é um adolescente de 17 anos em fim do período escolar, último ano do ensino médio, alguns com a cidade já estão trabalhando, estagiando ou como jovem aprendiz, ingressando até na universidade, já podem fazer filho, já podem votar. Eh, muitos deles eh já ingerem bebida alcoólica, cigarro, etc.,

uma série de coisas. Eu acho que não há dúvida que uma pessoa de 17 anos existem estudos disso em grandes universidades mundo afora, que as essas pessoas nessa idade, embora sejam adolescentes em fase inicial hora da sua vida, tem total discernimento e consciência do que é certo e do que é errado. E, portanto, tem que pagar pelo pelo aquilo que fez. Isso é uma opinião, acho que bem nu e cru, eh, do fato. Agora, eh, eu sempre recorro ao seguinte, Mari, eu acho que em qualquer democracia séria no Brasil, não é? a gente precisa se apoiar no que

a maioria quer e não de repente no Congresso, embora eles tenham sido eleito por nós, infelizmente, porque a maioria é péssima desse Congresso, tanto na Câmara quanto no Senado, mas eh incentivar plebiscitos. Veja, Bolsonaro teve uma jogada de mestre de quem ficou 30 anos na Câmara quando asu presidência da República, naquela história de que, ah, vamos levar a lei do do Estatuto do Desarmamento, Bolsonaro vai armar a população, vai afrouxar as leis, como é que vai ser isso? Ele falou: "Olha, é simples. Eu vou eh reaver um plebiscito que foi feito ali, salvo engano, ele ele foi eleito em 2018. que era o plebiscita ali 2006, 2007, em que a maioria da população, em cada 10 brasileiros, sete votavam a favor eh eh de legalizar porte de arma, etc. E ele falou: "Olha, eu vou

ouvir a população, mas da metade quis isso, vamos fazer". E aí editou uma série de portarias, depois Lula derrubou, etc. Eu acho que nessa questão da maioridade penal, Mari, tem que ser feito um plebiscito. Em qualquer democracia séria no mundo é feito isso. E não sou eu que falo, basta ver as cinco maiores economias do mundo hoje como elas são feitas. O Texas, por

exemplo, nos Estados Unidos, é que os Estados Unidos é um pouco diferente, porque cada estado tem a sua lei própria. Aqui, embora nós eh fomos criados no modelo de eh dos estados ali da federação, nós temos a união que dita o ritmo de tudo. Mas, por exemplo, nós olhamos no Texas, é muito normal você ir no mercado e ver as pessoas armadas. E aí quando olhamos para os índices criminais, o Texas, por exemplo, tem índices criminais infinitamente menores que Nova York, que é um estado sabidamente progressista, eh, que apoiou, por exemplo, Joe Biden, depois Camala Harris, enquanto o Texas foi quase inteiro, eh, eh, do republicano eh que hoje está no poder, Donald Trump. A questão é a seguinte, eu s eu acho que numa democracia séria temos que ir com a maioria da população. Então essa questão

da maioridade, vamos ouvir a população, o que que eles querem, ó? Você acha o quê que um menino de 16, 17 anos, ou uma menina dessa idade que mata, por exemplo, o seu pai, a sua mãe, a sua filha, o que que tem que acontecer com ela? Tem que de repente fazer um EAD, doar meia dúzia de cesta básica, ajudar uma ONG ou ir para um retiro soceducativo ou não? Você acha que ela tem que cumprir uma pena como qualquer outro ser humano da sociedade? Afinal, ela teve peito para ir lá, adquirir uma arma ilegalmente, eh aferia os disparos, etc. Então é isso, eu tenho certeza,

Mari, porque no final, e aí eu vou concluir meu comentário nessa questão que eu eu disse isso no Sem Rodeios no início da semana passada, que é o seguinte, o centrão fisiológico ele não tem voto. Então na eleição, pode reparar, pega esses deputados senadores do centrão, MDB, PP, União Brasil, esse pessoal do centrão fisiológico, chega na eleição, eles têm que descer do lado do muro. Ou eles vão pra esquerda, ou eles vão pra direita. E pode ver para qual lado eles vão. Pra direita. Olha, olha o

movimento que tem feito União Brasil, o PP de Ciro Nogueira, o próprio MDB, tão desembarcando do governo Lula para tentar ali se vender na eleição de outubro como de direita. Por quê? Porque eles, eles próprios se identificam, como a maioria da população, com eh conceitos conservadores. Quais são esses conceitos conservadores? eles são mais ligados eh à questão da igreja, seja católico ou evangélico. Eles são conservadores nos

costumes, eles defendem a família, os conceitos da família, eh eles têm uma questão de ser mais liberal na economia, então tem um mercado mais aberto e não um mercado fechado em que prioriza ali o estado gordo. Não, eles entendem que o dinheiro tem que estar na mão do empresariado, do trabalhador e não do estado, né? ele que tem que ditar as suas regras. Enfim, eu dei dois exemplos ali na questão eh econômica, na questão de costumes, mas teriam vários outros que a gente pode usar como exemplo. Disse tudo isso para falar o seguinte: nós temos uma eli uma uma população majoritariamente eh conservadora ou de centro direita. Se

os nossos políticos muit das vezes não sabem se comunicar com essa população, aí é uma outra história. Agora, vejamos um plebiscito, Mário, defenda um plebiscito. Nesse caso, tenho certeza que será uma vitória acachapante, acho que cerca de 70% ali na casa disso, de que a maioria da população brasileira defende a maioridade penal. Afinal, se o cidadão, independente da idade, se ele teve todo esse propósito, e tô falando de crimes e de ondos, então entenda-se homicídio, latrocínio, estupro e por aí vai, crimes ediondos, eles têm que ir para uma penitenciária masculina, feminina, de pessoas maiores de idade, ou seja, um sistema penitenciário é tradicional, regular, como é o nome? Eu acho que sim. E vamos ver o que a

maioria da população pensa. Mário, >> boa, Lucas. Vamos receber então o vereador por Bragança Paulista, Coronel Américo. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Lucas.

Estamos à disposição. Muito importante esse tema ser debatido e traz à tona toda essa complexidade dos casos vem desde os casos de champinha chegando a a questão aqui do cão orelha, levantando essa reação do povo a respeito do debate da maioridade penal. >> Eu gostaria de ouvir do senhor, né, como é que o senhor acredita que essa pauta será eh levada e até discutida no Congresso a partir de agora. Esse tema é relevante. A a maioria da população honesta, ordeira eh vê essa questão, esse debate não vai fugir da pauta. Essa pauta está presente. O

próprio senador e pré-candidato a presidente da República, senador Flávio Bolsonaro, apresentou a proposta da redução da maioridade penal. Temos também o deputado eh do nosso partido, o partido PL também apresentou esse essa proposta. Hoje nós vemos o essa questão da redução da maioridade penal discutido em vários países. Muitos já fizeram esse trabalho, já reduziram países como a Holanda, a Suíça, eh a Espanha, os Estados Unidos já vem avançado bastante esse tema, a questão da redução da maioridade penal. eh o Japão, a Coreia do Sul, enfim, os países já adotaram eh esse sistema. Eh, tem reações acadêmicas

eh eh com base à manutenção do atual sistema do ECA. Temos uma um um modelo apresentado pelo Flávio Bolsonaro da redução abrangente da redução da maioridade penal para todos os crimes e nos casos mais graves, chegando até os 14 anos de idade. Eh, a recomendação da ONA, da UNICEF é que fique nos limites de 14 anos. Eh, em casos excepcionais, muitos países têm adotado até uma redução da maioridade eh da maioridade penal, chegando a alguns países até 6 a 12 anos. Eh, essa recomendação não é aceita, eh, essa forma não é aceita perante a comunidade eh acadêmica de de modo abrangente, mas a fixação, um limite de 14 anos é o razoável em situações extremas, o limite de 16 anos no casos abrangentes, como foi proposto pelo eh senador Flávio Bolsonaro.

E o Brasil caminha nesta conura, não podemos eh deixar que casos de extrema violência, como o caso do no reacendeu o caso do cão orelha no nos no sentido do maustrato de animais, mas teve violência no caso do Champinha que ocorreu duas vítimas e uma das vítimas também menor, né, sequestrado sobre cárcere privada, estuprado por vários dias. Tivemos o caso eh lá no Rio de Janeiro que um que um garoto de 6 anos arrastado por 7 km na via pública e um dos autores, um menor também eh tendo submetido apenas à medida soceducativa, ou seja, até 3 anos, enquanto os demais autores eh com a maioridade penal eh receberam apenas de 40 anos eh de eh em regime fechado. Veja só, eh, e no Brasil não existe uma sistemática, um, uma válvula que permite o poder público, a polícia, por intermédio do Ministério Público na sua investigação e eh, com efeito a execução penal, ter uma medida eh proporcional à gravidade da barbárie e do crime. que o Flávio Bolsonaro está bastante antenado com a realidade do povo brasileiro. E a questão da maioridade penal tá sendo discutida porque vê, nós estamos percebendo que o crime organizado, um grande fator, a reincidência, outro fator, e o uso de menores como o escudo para a prática de ilícito, principalmente envolvendo oburto e principalmente o tráfico de drogas tem aumentado com um uso recorrente eh dessa população, tido como a minoridade ade penal, porque eh o sistema atual que é previsto pelo ECA, ela prevê apenas a a os sistemas de 3 anos, o sistema mais fechado, mais restritivo como medida socioeducativa. Então nós verificamos

dois pilares importantes. Primeiro pilar, a responsabilidade devido do Estado de proteger a juventude. E outro pilar que é a o dever e a responsabilidade do poder público de proteger a população contra o crime e a violência. E os dois pilares, os dois deveres do Estado não são incompatíveis entre si. Então, nós vemos uma realidade do Brasil que protege de fato eh a juventude, o sistema juvenil, mas não existe uma válvula que permite o poder público estabelecer penas para casos eh mais graves. Veja o caso do Champinha. O

caso de Champinha, nós temos o ECA, que estabelece até 3 anos de medidas socioeducativas, o que ela ele continua em sistemas eh receptivos, dado a gravidade do fato e da sua personalidade eh sociopata por análise de medidas de laudo, etc., para que ele não venha a estar na sociedade. Então, o pressuposto, eh, nesse caso, é a proteção da própria sociedade contra um indivíduo sabidamente pela ciência, pelo laudo, comprovado que ele tem comportamento incompatível com a paz social. Eh, só que é um sistema de arranjo do próprio poder público. Então, o estado de São Paulo depara com essa situação, estabelecendo todo um arcabolso jurídico interpretativo, eh, para que adotem, nesse caso concreto. E

no caso que o mundo já adotou, é um sistema que permite o poder público, em caso de gravidade permitir que o menor, sim, possa a cumprir a penalidade mesmo. Por quê? Eh, no caso do Champinha, no caso do do Crimini Itapevi, o menor no caso 3 anos de idade, barbaridade, eh eh planejou e executou um crime eh que matou o pai, a mãe e a avó. Eh, e veja que naquela circunstância o autor do crime, no caso, uma eh um ato infracional até considerado pelo nosso atual sistema, ele eh em termos de raciocínio jurídico, ele teve um ato de planejamento, então teve a consciência livre e espontânea de planejar. Então, o que o nosso sistema penal não eh não eh não está acompanhando a evolução da própria evolução da juventude. Cada vez mais os

jovens estão se preparando, planejando a prática de delitos cada vez mais cruéis, como é o caso do do cão orelha. Mas quem comete um crime que ultrage a própria consciência de nós, que mexe com a gente, eh eh um ato como esse, bárbaro contra um cão, o que impede esse mo mesmo ato sem freio moral de fazer esse tipo de comportamento a um ser humano? Se nós não tivermos umas ferramentas eh um travamento para esse tipo de comportamento, nossa sociedade está sob a merc de de desse tipo de prática. Então, o a objetividade jurídica, o que que pode ser alterado no sistema penal é também estabelecer a prioridade da proteção da sociedade contra crimes que ultrajam a própria consciência da humanidade, como é o caso trajante lá do caso do do cão eh orelha, mas também no caso das duas vítimas eh vitimadas pelo Champinha, como o caso da da família atingido pelo jovem lá em Itapevi, como caso lá no Rio de Janeiro, que um garoto de 6 anos arrastado de forma bárbara, cruel, a a 17 km de de distância. E e digo mais, no ano de 2010 até 2020 já foram diagnosticados, já sabido desde 2010, eh, o uso do de menores pelo crime organizado, sabendo que a reincidência não atinge diretamente, mesmo porque o máximo é 3 anos de medida socioeducativa. E Flávio Bolsonaro já

está antenado, ele dialoga com a população. Por isso que a proposta do senador Flávio Bolsonaro, deve ser conduzido a pauta do nosso partido, eh, deve ser em torno da redução da maioridade penal. Eh, mesmo porque essa essa questão ela atinge diretamente eh a aflição dos seres humanos, pessoas da nossa sociedade contra esses crimes bárbaros, cruéis, desumanos, praticados por pelo adolescente. E essas medidas da redução da maioridade penal, e veja só, muita gente pensa que não existe a redu a eh a responsabilidade penal para menores de 16 anos. já existe. Eh, no

meu caso, por exemplo, eu entrei na Polícia Militar aos 16 anos na Academia de Polícia Militar do Barro Branco. E é sabido que o militar ele pode ser imputável a partir dos 16 anos. A pena, logicamente menor em relação aos às pessoas com 18 anos. Então, o militar já se preparando para a sua vida de segurança, uso de armas, etc. tem o o responsabilidade, um poder dever de ter mais maturidade. Por essa razão, eh, o

próprio sistema penal brasileiro, na qual é incluído o Código Penal Militar, ela já prevê a tipificação penal eh da responsabilidade aos as pessoas a partir dos 16 anos. Então essa proposta deve ser discutida com muita responsabilidade, com muita maturidade, até mesmo dentro da academia há divergências. Eh, por exemplo, Reale Júnior, Ivis Martins entende eh que a responsabilidade da maioridade penal ela deve ser a partir dos 14 anos. A unanimidade no Brasil ela coincide com essa eh [roncando] e eh e esse essa idade, não? alguns países que chega a ser absurdo, a me ver a partir dos 6 anos de idade, 12 anos de idade. Então,

o a maioridade penal sendo discutida a partir dos 14 anos é um uma discussão razoável que se compatibiliza eh com os demais sistema mundial. Eh, Luís Flávio Gomes, conhecido um jurista, né, que já foi deputado também, professor de que prepara para para os concursos públicos. Ele defende também a ideia da redução da maioridade penal a partir dos 14 anos nos casos de extremos. Eh, e tem essa discussão, tem um projeto de lei que também discute essa questão de de casos extremos. E no caso, eh, também tem o Luiz, eh, Jorge Comparato e alguns autores nas academias que defende o sistema juvenil, ou seja, manter o sistema atual do ECA, que ao meu ver que está totalmente incompatível com a realidade brasileira de hoje. é

totalmente incompatível com o que está sendo adotado nos países, inclusive ditos democráticos, civilizados, como a Inglaterra, a Suíça, a Irlanda, os próprios Estados Unidos, que tem penas eh eh aplicadas a partir de determinadas idades. no caso dos Estados Unidos, ela varia de estado para estado e a tendência é que a essa discussão seja pauta eh discutida nesse mandato, nos próximos mandatos e vai ser palco, se nada fizer nesse momento, pela inércia do atual Congresso, deve ser rediscutida porque o próprio pré-candidato eh a deputado a ao a presidente da República, eh Flávio Bolsonaro, deve colocar esse tema em debate, em discussão e esse tema certamente vai fazer parte do cenário da discussão política dos próximos momentos aqui que que é aquecido em face do ano eleitoral. >> OK. Muito obrigada pela sua participação. Até a próxima.

>> Até a próxima. >> Vou registrar aqui uns comentários. Viviane Cenceslau. Pais não estão sabendo educar. O estado não está lidando. A internet trouxe liberdade

precoce. É resultado dessa liberdade sem limites no mundo digital. É preciso refletir sobre isso. Essa é a opinião da Viviane. Deixa aqui também a sua. Bom,

agora vou até passar pro Lucas comentar. Antes a gente vai trazer um vídeo do Lula aí trazendo mais um dado falso. Ele já está acostumado, sabe que não será punido por isso e tem gente aplaudindo. Vamos ver >> o que que nós fazemos. 90% dos evangélicos os benefícios do governo.

90%. Então o que nós precisamos não é esperar que um pastor fale bem de nós. Nós temos que >> Ótimo. Agora, Lucas Saba, qual que é a sua opinião? >> Bom, diante da fake news, esperava ali que eh ele fosse inserido no inquérito do fim do mundo, né, de 2019, liderado pelo ministro Alexandre Moraes, que tá parecendo caveiar, nunca sei, nunca vi, eu só ouso falar, não termina esse inquérito, termina. essa eleição, ele

vai pegar uma galera da direita e vai inserir nesse inquérito que não há fim. Não há fim. Eh, mais uma vez ele mente, ele já mentiu dos dados na ONU, falou ali é que não sei quantos milhões passavam fome eh no Brasil. Aí eh alguém corrigiu na época, falou: "Presidente, estado é impossível. Se metade da população brasileira passasse fome, a gente não conseguia sair na rua, né?

Enfim, mais uma vez ele mente, mas não vai ter checagem. Cadê aquelas agências? Ah, fato fake que não sei o quê, aqueles nomes bonitos tá nem aí. Agora ai, se fosse o Bolsonaro que falasse uma bobagem dessa, que errasse os números, porque pode ver, ele só erra os números para favorecer as narrativas dele. Ele nunca erra um número que foi um erro ali, escorregou numa casca de banana e, portanto, vai prejudicar a própria narrativa dele.

Não, isso nunca acontece. Portanto, para mim não é mais sem querer. Modos operante, é narrativa, aliás, liderada pelo PT, que completou esse final de semana, 46 anos, já há algum tempo. A questão, Mari, é que nesse discurso de aniversário do PT, tá lá José Dizeu, José Genuíno, Lindberg Farias, Gaz Hoffman, toda a carreta Furacão tava lá. A questão que mais me preocupa é o seguinte, é o quanto ele tem batido nessa questão dos benefícios. E você

pode achar que o Lula eh acha não, né? Mas enfim, que é corrupto, que comete um monte de erro, etc. Mas ele não é tom, ele não é burro. Se tem uma questão que ele sabe fazer, é jogar esse jogo eleitoral. Ele tá toda hora batendo nessa história dos benefícios. Agora

teve essa história do do gás, teve o gás, teve o vale gás, o luz para todos, o pé de meia, a gente paga para os estudantes terminarem a escola. Você imagina você encontrar um sueco na Avenida Paulista e tentar explicar isso? Não, não existe você pegar um país de primeiro mundo, Suíça, Suécia, os países nórdicos, não existe esse tipo de coisa. A pessoa vai falar, mas não é possível, é, a gente paga aqui, a gente paga. Então tem lá vigos, luz para todos, pé de meia, minha casa, minha vida e eh bolsa família. Agora tem aquele da

reforma que eu esqueci o nome eleitoral, mas que vai reformar eh casa ali cômodo de pessoal da classe média, classe média baixa, etc. É isso. Ele vai turbinar isso no nosso país, onde você troca voto por uma camiseta e cesta básica, imagina a Bolsa Família que o sujeito ganha ali seus R 700, 800, alguns até R$ 1.000, R$ 11100 por mês. Se o cara troca por uma camiseta, por um par de chinelo de dedo ou é uma cesta básica, imagina benefício social que lá atrás, lá atrás foi iniciou-se no Fernando Henrique Cardoso, ainda tem gente fala que a FHC, o PSDB era de direito, não é socialdemocrata, centro esquerda, mas enfim, é outra discussão. Começou com Fernando Henrique

e o Lula turbinou. Por quê? porque ele entendeu que aquilo ali dava voto, sobretudo no norte e no nordeste do país, em regiões, infeliz, e eh infelizmente regiões ali eh que estrategicamente ou não, propositalmente ou não, que o nível de escolaridade é mais baixo, né? E aí acaba se trocando por essa questão dos benefícios. Hoje, hoje no Brasil, dado do Instituto Brasileiro de Geografia Estatística, o IBGE, nós temos mais pessoas no Bolsa Família, se eu não tiver errado, minha memória me trair. São cerca eh eh são

mais de 50 milhões e nós não temos 50 milhões de pessoas com carteira assinada no nosso país. Seritistas não temos, ou seja, a conta não fecha. É pouca gente pagando e muita gente recebendo. Por isso que o Bolsonaro lá atrás, logo quando chegou no governo, tentou fazer reforma da previdência, reforma disso, reforma daquilo, porque Paulo Getes tinha medo e um receio que ainda é inerente, que é das nossas contas públicas. Nós temos mais de 70% da dívida pública. O nosso PIB representa

70% da dívida pública. Argentina quebrada de Ravier Milei que tá dando nó lá na economia tem cerca de 47%. Então, quer dizer, né? É isso que é Argentina, tá? Eh, então o Brasil tem várias questões, Mari, ele vai turbinar esses esses eh eh programas sociais.

Daqui a pouco você vai ver bolos na igreja. Nós vimos há dois anos atrás o bolos na igreja, todo mundo lembra? Bolos na igreja, Nunes na periferia, aquelas cenas que você não vê, você só vê a cada 4 anos. Então, eh, torço para que o pessoal que nos assiste tenha muito estômago nessa eleição, porque esses programas sociais vão ser turbinados. Agora essa história do 6 por1, tudo isso aí ele vai fazer das tripas coração para passar tudo isso.

Ah, e a economia e as empresas e empresari quebrado, porque nesse país quem quem dá emprego é a iniciativa privada, é o empresário. Mais de 60% dos nossos empregos no Brasil são produzidos por pequenos e médias empresas. Na verdade, esse número é acima de 70%. Então é com eles que nós temos que nos preocupar, não com o estado gordo do jeito que tá, que não tá nem inchado, que não tá nem um pouco preocupado com as contas públicas. O estado não se preocupa, resultado, a inflação sobe, o juro sobe. Não tem como você ter um país

que ande pra frente com uma taxa de juros de 15%. E o Lula acha que é uma questão de Gabriel Galiplo, aula um de economia, você não baixa a taxa de juros na canetada. Não existe isso. Dilma Roussev tentou baixar os juros numa camonetada, tomou um nó, resultado, o país quebrou e ela foi impitimada. Então é é uma questão e essa história ele trata muito mal, viu, Mari, a questão como como a gente diz a bancada BBB no no Congresso Nacional, que é o agro, eh a bancada evangélica e a bancada da segurança pública. E essas três ele

trata muito mal. Ele fala que o agro é fascista, ele e sua ministra do meio ambiente, Marina Silva, mas na época de eleição corre pro agro. Na época que o país quebra e ele precisa do agro, porque o agro no Brasil representa cerca de 30% do PIB, aí ele vai de joelho pedir ajuda. Um dos maiores braços direitos de Lula é são os irmãos Batisley e Wesley da JBS. Isso não é agronegócio. Então o agro na época de

eleição ele corre paraa questão das igrejas para ver se ele consegue voto. E aí ele não torce nariz para pastor, padre, pelo contrário. Inclusive se Júlio Lancelote quiser fazer campanha para ele, ele aceita e vem até numa missa aqui na Catedral da Sé. Missa essa que ele não frequenta durante os 4 anos do seu governo, só em período eleitoral, ele vários membros da esquerda. E para fechar, falei do agro, falei eh eh da da questão religiosa e tem a questão da bala também, que ele sempre se põe contra, mas na época aí na época de eleição, durante o governo, ele dá várias pisadas de bola, fala que eh a o usuário é vítima do traficante, fala que não tem problema nenhum roubar um celular por conta de uma cervejinha. Na

época da eleição, ele contrata os marqueteiros a preço de ouro. Um deles inclusive hoje é secretário da comunicação social, Sidônio Palmeira. Aí o pessoal fala: "Lula, não dá, a maioria conservadora. É bandido bom, bandido morto. Você não pode falar esse tipo de coisa". Aí ele segura aí, mas aí depois

de eleito aí a fantasia cai, a máscara cai. Ninguém segura a máscara 4 anos todos os dias. Então, Mari, tá aí mais um dado jogado ao relento. Não vai ter nenhuma agência de checagem, ele não vai ser inserido em processo nenhum. E pior, se tá assim no período que não é eleitoral, imagina no período eleitoral, né? Mas você vai esperar o quê? De um

governo que prometeu picanha e cerveja, vai entregar 2027 com uma das maiores, com uma das três maiores taxas de inflação do ocidente livre. Não entregou picanha, não entregou nem carne de segunda, imagina carne de primeira. Mas é isso, vai turbinar os os programas eleitorais. Por isso que a gente tá aqui vigilante, uma imprensa independente. Por isso que é importante vocês assinarem a Gazeta do Povo nesse nosso aniversário de 107 anos de história, R$ 1 por mês, nos primeiros seis meses, porque são locais como esse aqui na Gazeta do Povo que a gente tem liberdade de expressão. Falei isso no meu último

tema. Ah, mas o Ibanês ele é de direita. Não importa se está envolvido no escândalo do Banco Master, está envolvido no escândalo de 6 bilhões do NSS, tem que ser preso. Não tem direita, não tem esquerda, não tem centro. Gazeta se põe ao lado da população brasileira, sobretudo e por isso que a gente defende, leiam os nossos editoriais, a gente defende a CPI da toga para acabar com esses desmantes do poder judiciário.

Então vai lá, acessa, tenho certeza que esse R$ 1 não vai te fazer falta e para nós vai ajudar demais. Gazetadapovo.com.br/oferta ou aponta a câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui no canto inferior da sua tela. Mariana Braga, opinião dada e recado dado devolvo a você.

>> Excelente, Lucas. Bom, vou trazer aqui pra mesa, então, com Frederico Junker, outro assunto que a gente trouxe no começo do programa. A gente entrevistou aqui um deputado Luzo Brasileiro, inclusive falando sobre como foram as eleições presidenciais em Portugal. Importante a gente eh analisar como estão aí as eleições em outros lugares do mundo. É claro que tem reflexos aqui também. E o que ele disse pra gente é

que apesar da esquerda ter ganhado, foi um socialista que ganhou, a direita cresceu muito nessas eleições. E aí eu queria ouvir a opinião do Fred, né? Como é que você analisa todo esse contexto, você que inclusive já morou em Portugal e que observa, né, a política de lá há muito tempo. >> Pois é, Maro. Inclusive, eu conheci o André Ventura quando ele tava reunindo as assinaturas para fundar o partido Chega em 2019. o André Ventura, que é um

aliado do movimento conservador brasileiro, muito próximo da família Bolsonaro, integrante também dessa nova onda de partidos da direita que surgiram ao redor do mundo, especialmente na Europa. Chega um desses destaques, assim como Vox na Espanha, FD na Alemanha e você vê justamente uma insatisfação da população europeia com as elites políticas. que tem dominado a estrutura estatal nos principais países europeus e especificamente em relação a Portugal. Houve por parte eh do Chega uma vitória a despeito de o André Ventura ter perdido o segundo turno das eleições presidenciais, considerando a trajetória histórica do partido, foi uma vitória. Primeiro porque o o Chega surge em 2019 e consegue eleger um único deputado, ele próprio, André Ventura, líder e fundador eh do partido.

E nas últimas eleições legislativas realizadas em 2025, o partido consegue reunir ali 60 deputados no universo de 230 cadeiras da Assembleia da República Portuguesa, se tornando a segunda força política do país e agora com esse resultado da eleição presidencial transformando na primeira força política na direita portuguesa. Porque basicamente desde a redemocratização de Portugal com a revolução dos cravos de 1974, a constituição portuguesa de 1976, você tinha um cenário em Portugal muito próximo do que aconteceu e no Brasil pós 88. dois partidos que dominavam o cenário político, o PS, Partido Socialista, e o PSD, o Partido Social Democrata, equivalentes no Brasil do PT e do PSDB, partidos esses que se alternavam no exercício da chefia de estado e da chefia de governo, dado que Portugal é um país semipresidencialista. O Chega consegue quebrar a esse duopólio entre PSD e PS. O PSD que era tido como partido à direita no espectro político e português, mas simplesmente era considerado a direita, mas a direita da esquerda dentro desse domínio eh desses dois partidos e de um domínio mediático intelectual eh do país, de uma hegemonia intelectual da esquerda sobre eh Portugal. O PSD, assim como no Brasil, o

PSDB era tido como a direita, né, até a chegada eh do Bolsonaro no cenário político e presidencial em 2018, você tinha então esse domínio desses dois partidos. E o Chega, então, por meio da liderança eh do André Ventura, consegue quebrar esse duoplio, consegue esse resultado que foi histórico, 1/3 dos portugueses votando eh no André Ventura nessa segundo turno das eleições presidenciais. E chamando atenção que ao longo desse processo eh do segundo turno, houve uma união de todas as forças políticas eh portuguesas, só dois líderes das principais lideranças políticas do país que não se manifestaram pró Antônio Seguro durante o segundo turno. Foram eles, o Pedro Passos Coelho, que foi primeiro-ministro português e responsável por salvar o país da banca rota no início ali dos anos 2010, 2011. e o próprio primeiro-ministro atual, Luiz Montenegro, que não quis de qualquer maneira se colocar de um dos lados nessa disputa, porque isso inclusive pode se refletir na sua sustentação dentro eh do Parlamento português. Então, a despeito

de ter sido uma derrota eleitoral do partido Chega, você teve um avanço com a maior votação da história do Chega, que cresceu ali de uma cadeira no parlamento, aproximadamente 1.5%. 5% eh da do eleitorado em Portugal em 2019 para 33% nessa eleição aí, um crescimento em 7 anos. Então é um momento importante paraa direita eh portuguesa com essa vitória, eh, né, em termos numéricos ali de uma votação recorde do Chega dentro do espectro político português e considerando inclusive a postura do André Ventura, que tem uma ligação, como eu disse, com o movimento eh conservador brasileiro, várias vezes se manifestou, inclusive contra o Lula, chamando o Lula e de ladrão e que o Lula não seria bem-vindo em Portugal se ele, André Ventura, fosse eleito presidente. da República e uma vitória importante, considerando então essa ligação entre, né, os dois países, uma ligação histórica entre Brasil e Portugal e o fortalecimento da direita eh portuguesa em questões, inclusive que o deputado fez questão de frisar, que são muito importantes hoje pra população eh portuguesa, envolvendo, por exemplo, a questão do fluxo migratório, com a chegada descontrolada ali de novos imigrantes, especialmente eh imigrantes muçulmanos de países ali como Banglad dentre outras eh origens, e uma preocupação hoje com aumento da insegurança no país e temas que são muito caros hoje à direita europeia em função especialmente ali desde a crise da Síria, que redundou eh numa grande massa de refugiados chegando no continente eh europeu e com uma explosão da criminalidade e disso decorrente, porque não há tempo e forma de absorver, né, tantas pessoas chegando nessa diáspora Síria e que acabou redundando então Então, né, inclusive no fortalecimento desses partidos em função das elites políticas, especialmente, por exemplo, no caso e da Alemanha, a Ângela Merkel, que era a principal líder política eh da Europa, ela forçando esse essa solução migratória que redundou na abertura das fronteiras europeias e com todo o caos eh social da decorrente.

Então, e a despeito, né, de o André Ventura ter perdido essas eleições, foi um avanço importante e da direita portuguesa, considerando todo esse contexto, esse cenário bem problemático hoje na Europa. Mari, >> perfeito, Fred. Agora vamos chamar mais uma entrevista aqui no Sem Rodeos, aproveitar um pouco mais o tempo que temos aqui ao vivo. Vamos receber vereador em vinho, União, do União de São Paulo, Malcom Matsucato. Boa tarde, seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Marina. Boa tarde, Frederico. Um prazer enorme estar aqui com vocês. Acabei de sair do plenário aqui, já tô aqui no gabinete. Uma discussão inclusive acalorada aqui eh a respeito de uma pauta polêmica que é o aborto, mas estamos aqui para para conversar e poder levar informação aí de qualidade para essa audiência tão qualificada aí de todos vocês.

>> Tá ótimo. Vou até pedir pro senhor, né, fazer mais uma análise política mesmo do contexto nacional, especialmente 2026. a gente vê o nome de Flávio Bolsonaro, tem visto, indo muito bem nas pesquisas, inclusive, mas a importância ainda de ele eh conquistar o centrão, digamos assim. Gostaria que o senhor trouxesse pra gente a sua análise de como deve ser esse cenário e como ele deve se colocar no tabuleiro neste ano. >> Olha, eh, pelo que a gente acompanha até pelas últimas pesquisas, né, Marina, inclusive eu estou um, de certa forma feliz e ao mesmo tempo surpreso, eh, de certa forma surpreso e ao mesmo tempo muito feliz por conta dos números atuais do Flávio. Eu confesso e aqui sem

hipocrisia alguma, que eu esperava esses números do Flávio até um pouquinho mais adiante. E a gente já vê um um uns um cenário muito positivo pro nosso futuro presidente. Aí o que eu acredito é o seguinte, eh o Flávio, para quem até conhece pessoalmente ou pode acompanhar ele aí nas tuas visitas, agendas, compromissos, eh ele tem um perfil mais ponderado do que o pai, né? Não é novidade para ninguém. Isso eh para o mercado financeiro é muito bom. Essa é a

leitura que a gente faz. Por quê? O que que o mercado gosta, ama? O que que faz o mercado tracionar? É a previsibilidade.

E nós todos sabemos aqui que o Flávio é um cara que tem uma boa articulação, conversa, ele até lembra por muitas vezes até um perfil parecido com com o do Tarciso. E todos nós sabemos também que o perfil de governo da direita é controlar gastos. Acho que vocês se recordam aí até do presidente Bolsonaro desligando os aquecedores da piscina lá do do Planalto para não para economizar, né, uma eh acho que o pessoal deve ter isso aí, essa analogia em mente. Eh, então é o perfil de um governo técnico, né, a a já vista, a gente tinha lá o ministro Paulo Guedes, né, muito diferente do perfil de ministros que a gente costuma ver nos governos do Lula, principalmente aí, né, da esquerda. Lula tr agora que são os companheiros, que tem ministra que tá lá, que tecnicamente eu confesso que a maioria eh fica muito a quem do que o Brasil merecia. Tem

ministro que tá lá que irmã de outra aí, enfim, eh, o próprio Taxad aí, né, que a cada a cada x dias aí cria um imposto novo. Então, o mercado não aguenta mais isso. O Brasil ele é literalmente uma bomba relógio do aspecto de vista econômico. Então, o Flávio ele traz essa essa ponderação, essa previsibilidade pro mercado e é muito importante que ele atraia esse pessoal do centro aí, né, o centro a centro direita. Porque só o PL, só um do lado da trincheira contra a esquerda fica complicado. Então é muito

importante esse posicionamento do Flávio. Os números mostram isso. A rejeição do Lula também eh dispara, né? Porque o povo não aguenta mais. Todo dia um escândalo novo, todo dia é o filho do Lula envolvido com não sei o quê, é a Janja esbanjando dinheiro público e luxando com dinheiro do povo brasileiro.

Então eu acho que ambos os movimentos convergem, né, a crescente do Flávio numa num sentido de eh um governo técnico sem manobras contábeis, que a gente tá cansado de ver ultimamente aí, né, no governo petista, de manipulação, né, de números. próprio IBGE tá sofrendo um escândalo a respeito disso. Então, pro PT, eles não tão preocupado como o país tá na prática, como a vida do povo tá lá na ponta, no supermercado, no café, na gasolina. Eles estão preocupado simplesmente nas narrativas, né? E então não interessa a verdade objetiva, interessa para eles o que eles tentam fazer parecer verdade. Este que é o

ponto que a gente vive atualmente no nosso país. E como eu citei o exemplo do BJ é muito triste, porque é uma instituição que norteia, né, diversos setores da economia, que norteia diversas políticas públicas e tá envolvido aí nesse escândalo, inclusive, que os funcionários falam como IBGE paralelo. Então tudo isso vai afogando o mercado que enxerga no Flávio uma possibilidade de recuperação, de retomada, né? O próprio Lula reclamava tanto da questão do presidente do Banco Central, ah, não, porque o presidente é dos caras e tal, hora que eu colocar, o cara não dá conta, continua sendo uma das maiores taxas de juros do mundo. Então, eu acho que é uma série de fatores que que, como eu disse anteriormente, convergem para essa crescente do Flávio e esta crescente na rejeição do Lula.

Excelente. Só para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui, a gente acompanhou aqui hoje um vídeo do Lula até vestido como maduro, exatamente o mesmo look, né, digamos assim, e trazendo um posicionamento bem extremista, né, nada que surpreenda, mas enfim, deixando bem claro ali a que veio e a e o que ele quer em 2026. Não que ele já não tenha feito isso outras vezes, mas o senhor acredita que aí nesse sentido o Flávio também pode aproveitar que ele foi que que o Lula deixou tão extremista o discurso dele e aproveitar e pegar aqueles que estão mais em cima do muro, digamos assim, aqueles que, né, se colocam muito contra essa que nós chamamos de polarização, enfim, que o Flávio pode aproveitar este momento também por conta disso. Eh, até por coincidência, ontem eu estava na Paulista gravando com o povo, né, como eu disse, já que não dá paraa gente acreditar hoje em dia nas instituições que estão todas aparelhadas pela esquerda, eh, ainda tão existindo aí com ajuda de aparelhos, um outro que ainda é sério dentro das instituições. estive na rua para ouvir o povo após curso também que o Lula deu um sábado para para vocês para refrescar a memória de vocês a respeito da que agora é guerra, né? Agora acabou o Lulinha Paz e

Amor. Na verdade assim, nunca existiu esse Lulinha Paz e Amor, um cara que faz fileira com ditador, que estende tapete vermelho para ele aqui, que tá indignado e que eles arrotam, né, a tal da soberania. Mas ô Lula, a soberania ela é do povo, ela não é do Lula, ela não é do Morais, ela não é do Maduro. E infelizmente quem está sendo sufocado hoje aqui no Brasil e graças a Deus esperamos que que isso tenha acessado no nossos irmãos da Venezuela, é o povo eh em troca de uma suposta soberania nacional, mas não é soberania nacional, é soberania desses projetos políticos malignos de poder. Então eu acho que isso é mais um fator que corrobora para essa escalada na na rejeição do atual presidente. E com certeza eh o Flávio

ele transita e ele comunica muito bem com esse perfil mais alinhado ao centro. Infelizmente nós sabemos, não é novidade para ninguém, que esse pessoal de centro foi fator decisivo na última eleição presidencial. Eu inclusive tinha amigos. Falei: "Gente, vocês estão de brincadeira, que que tebet que quem que cai num conto dessa turma, hein? Ó lá, tá tudo fazendo fileira com o Lula".

Então assim, eu espero também que este perfil do Flávio, essa boa comunicação, este bom alinhamento que ele tem com o centro trava este pessoal à luz e que foi fator determinante da última eleição. E um uma coisa também que a gente não pode deixar de citar é que o governador Tarciso, eh outros grandes expoentes aí da direita, alguns a gente pode colocar até como centro direita, estarão ao lado do Flávio na trincheira. E isso é de extrema importância, porque muitos deles, como o próprio Tarcío que eu mencionei, comunica muito bem com esse pessoal de centro, que inclusive é o pessoal que que comenta, pô, ah, mas o Bolsonaro, né, na na última ah, não vou votar nem falar muito palavrão. Ah, mas o Lula também é, ah, então vou buscar uma uma terceira opção. Então, eu acho que o Flávio do pleito que nós temos desenhado aí para outubro desse ano, é o cara que, sem dúvida alguma, comunica melhor com esse pessoal de centro.

Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Eu que agradeço. Boa tarde, excelente programa para vocês aí.

>> Muito obrigado. >> Aproveitando aí na companhia do Super Lucas Saba, comandante do Café com a Gazeta, que acompanharemos coladinho aqui com Sem Rodeios, é só você permanecer nesse link que você vai ver ali acompanhar o Café com a Gazeta. Vamos ouvir o que tem de mais especial hoje no programa. Lucas. >> Bom, Mari, teremos além do nosso timaço de comentaristas Alexandre Garcia, Anne Dias, Jorge Serrão, Flávio Morgenstan, teremos também Paulo Briguet e um convidado, aliás, dois, viu, Mário, para lado especial, presenciais no nosso super estúdio em Curitiba. Eles nos

contaram ali bastidores de investigações sobre o ministro Alexandre Morais, sobre a corrida eleitoral, porque eram de partidos diferentes. Então, convido todos o café segue quente ali, eh, mesmo o programa tendo sido de manhã, porque pegamos muito rescaldo ali das principais matérias no noticiário nacional e internacional de sábado, domingo. Então, segue quente, Mari. Convido todos a seguirem nesse link. que quero agradecer você, o Fred também, a todos nós. Não me confundiram com o Lula

hoje, mas confundiram Mariana Braga, nossa capitã. Aí não dá. Mas quero deixar um abraço ao carinho da nossa audiência, Mari, e nos vemos amanhã ao carinho da audiência. A partir das 7 horas esti com a Carla no café até às 10 e depois à tarde aqui no Sem Rodeios ao lado dessa dupla que os que o eh YouTube à tarde consagrou nos sem rodeios. Mário, >> boa, Lucas. Olha, mas me chamar de

Marina não tem problema, porque Marina é minha irmã, que é muito melhor, muito mais bonita que eu. Então pode me chamar à vontade de Marina que não me ofende. [risadas] >> Olha, e por favor, viu, Frederico Inunker, queremos convidados com ponto de corte, homem, que senão não dá, vai embora, [risadas] começa a falar e vai embora. Valeu, dupla, um abraço. >> Valeu, até mais.

>> Valeu, até a próxima. E Fred, temos aí uma semana, né, que promete com muitos assuntos importantes pro pessoal acompanhar aqui conosco no Sem Rodeios. Vamos ver se teremos mais revelações aí sobre esse celular de Daniel Vorcaro. Pois é, Mari, expectativa em relação ao celular do Vorcaro, a oitiva dele na CPMI do NSS depois do carnaval, os desdobramentos eh do caso master na CPMI do INSS, a tentativa de convocação do filho do Lulinha, a quebra de sigilo eh do Lulinha envolvendo, né, toda aquela teia criminosa do careca do NSS, que tem o filho do Lulinha como um dos seus parceiros de negócios, inclusive com aquela informação de que ele recebe uma mesada ali de R$ 300.000 por mês o filho do Lula ou filho do rapaz, como ele era, né, referenciado pelo careca do INSS.

Uma semana com certeza de alta octanagem, muitos desdobramentos aí do caso Master também. O próprio caso Jeffre Raps, a gente pretende, né, fazer uma análise das novas informações. São tantos documentos, queremos aprofundar, né, esse escândalo, que é um escândalo internacional, envolve uma série de forças políticas, personagens, né, conhecidos no mundo inteiro, Bill Gates, Bill Clinton e Rud Baros personagens e com certeza, né, também vamos trazer aqui novos fatos e novas análes envolvendo esse escândalo, Mari, e deixar um abraço aqui, né, pros nossos amigos da Gazeta. >> Com certeza, Fred. Lembrando que amanhã a gente volta 1:30 da tarde ao vivo, mas eu tenho um convite especial para você.

Lembra que na semana passada a gente comemorou 107 anos de Gazeta do Povo? Pois é, esse tipo de conteúdo que a gente trouxe aqui, você sabe que você não encontra em qualquer veículo de comunicação. Inclusive aqui, além da gente trazer, a gente traz com credibilidade, com jornal que tem história, que tem responsabilidade com a verdade. Por isso eu fico o convite para você assinar a Gazeta do Povo por apenas R$ 1 por mês, pelos seis primeiros meses. E aí você tem acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo, a todas as nossas colunas. Comando Rodrigo

Constantino que esteve aqui conosco no começo da tarde, tá? Segunda, quarta e sexta. Temos um timaço aqui inclusive para você acompanhar. Então não perca a oportunidade de assinar a Gazeta do Povo, apenas R$ 1 por mês. gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Então, se você ainda não deixou o like, deixa aqui, por favor, que é bem importante pra gente. Permaneça acompanhando aqui o Café com a Gazeta, como o Lucas Saba trouxe quentíssimo com as notícias mais importantes do dia também, com as análises de Anne Dias, Cris Grêmio, um timaço que a gente tem aqui na Gazeta do Povo e amanhã a gente volta 1:30 da tarde com outro timas, o do Sem Rodeios, Frederico Junker, Karina Michelin e tantos outros convidados especiais que o nosso time se esforça para trazer todos os dias para você. Esperamos então 1:30 da tarde, amanhã no mesmo local. Nos acompanha aqui na Gazeta do Povo e não deixe de conferir o nosso jornal com todas as notícias mais importantes do dia. Fiquem todos com

Deus e até lá.

Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Segunda-feira, 9 de fevereiro, iniciamos mais uma semana juntos no seu programa Diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever no nosso canal. Lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea em dois dos nossos canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras.

E quero pedir também para você comentar aqui no nosso chat, é, como é que foi o final de semana? Você foi pra Farra, foi para bloquinho no carnaval, assistiu Palmeiras e Corinthians, ficou de olho na política? Conta pra gente, tá legal? Que a produção vai separar aqui, colocar na tela. E não se esqueça, tem uma denúncia, uma sugestão, uma crítica.

Mande sem moderação seu elogio para café@gazetadopovo.com.br br, que a nossa super produção está de olho todos os dias nesse meio na voz do povo, aqui na Gazeta do Povo. E quero convidar você a assinar a Gazeta do Povo. É, você que ainda não é assinante, tá perdendo tempo, meu amigo, minha amiga, 107 anos de história, de lutas e de glórias, e quem ganha o presente é você. R$ 1 por mês nos primeiros 6

meses. Qual jornal te informa desde 1919? Ou seja, o final da Primeira Guerra Mundial? A Gazeta do Povo já estava presente no cotidiano do Brasileiro. Então vai lá gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse Qcode que está aqui no canto inferior da tela. Lucas, mas piscou muito rápido essa tarja. Não faz mal. O Kode sempre vai nos acompanhar durante o programa todas as 3 horas. Tem a descrição também desse vídeo no YouTube ou você pode acessar a qualquer momento o site gazetadopovo.com.br/oferta.

Bem simples, fácil de decorar, tá legal? Hoje temos várias pautas aqui para abordarmos da oposição, da situação. Começa ali se desenhar uma campanha eleitoral. Neste final de semana completou-se 46 anos do PT. para muitos o Partido das Trevas, para outros o partido que defende os trabalhadores. E

Lula decidiu falar, disse que essa eleição será uma guerra e que no auge de seus 80 anos ele tá mais do que preparado pra guerra. Diz também, ironizou o Donald Trump e disse que o PT é o melhor partido do mundo e garantiu que na eleição deste ano vai dar PT. Vamos fazer o seguinte, eu sei que vocês vão ficar chateados comigo, mas é o presidente da República, temos que colocar para depois os nossos brilhantes comentaristas analisarem tudo. Então, Rafa, pode rodar o primeiro vídeo. >> Vai, vai dar PT.

Se a gente compreender, >> se a gente compreender que todas as coisas boas que nós fizemos por si só, pode não ganhar as eleições. É importante vocês saberem, se depender do que nós fizemos comparado a eles, nós já ganhamos essas eleições. Mas não é isso que vai decidir. Não é isso. Não se iluda.

O que vai essas eleições é a nossa narrativa política. Nós temos que dizer alto e bom som para quem quiser ouvir. Alto e bom som para quem quiser ouvir. O nosso país é um país soberano. A gente quer trabalhar com todo mundo, mas a gente não quer dono e não quer voltar a ser colonizado.

A direita não quer que a gente seja pior do que eles. Só querem que a gente seja iguais a ele. É só isso. É só isso. Eu lembro de uma frase do Dr. Ulis Guivarões. Nós

constituinte, tudo revolucionário, discurso bravo. Não sei se vocês se lembram, nós chegamos na Constitui com 16 deputados, com um projeto de constituição pronto e um regimento interno da constitu pronto. Era pequeno, mas era desaforado. É que o Trump não conhece essa história, senão ele ia pensar duas vezes antes querer brigar comigo. Similaridade ao PT no mundo. Eu conheço

a política do mundo. Não tem similaridade. Nós temos os nossos desvios hoje. Nós temos muitos desvios. Nós estamos acumulando muito erro. Mas não tem

similaridade da forma que nós criamos esse partido. Esse partido foi criado por trabalhadores, foi dirigido por trabalhadores. E naquele tempo, meu caro Edinho, até o dono Dubá, que queria se filhar o PT, a gente achava que ele era burguês. Ele não poderia se filiar ao PT porque era burguês. Era assim que a gente era.

>> Bom, tá aí. Então, fala de Lula já para iniciarmos a semana. Quem também já está conosco aqui para dar bom dia, boas vindas é Jorge Serrão, meu amigo. Estou radiante nessa segunda-feira, grande semana. Jorge Serrão, queria analisar com você o seguinte, meu amigo. Ele

cravou que vai dar PT nas eleições. Não disse para quê? se para Câmara, se para Senado, se para governadores ou para presidente da República ou para tudo, né? Falou que o PT é o melhor e maior partido do mundo, fundado há 46 anos. Eh, tem dois pontos, Serrão, que eu queria ver com você. O primeiro que

mostra eh um pouco ali da maturidade, e aí eu não tô falando, pode esquecer todo o discurso dele, mas da maturidade da esquerda de ter um partido consolidado há quase cinco décadas e o PL ali, que foi um acordo que o Bolsonaro teve que pegar, controlado por Valdemar, que apoiou Dilma Roussef nas eleições, que tem foto ao lado de Lula, foi base governista de Lula, que na eleição teve de 2018 apoiou Geraldo Alkem. Então, a diferença de você ter uma sigla para chamar de sua, como a esquerda tem o PT e ela faz o que ela bem quiser e a direita tendo que equilibrar pratos ali na mão de Valdemar, que sempre foi alguém do centrão, etc. E o quanto isso prejudica a direita em muitas pautas. E a segunda questão, Serrão, eh, ele falou que não vai adotar o Lulinho a paz e amor, não, que ele vem, vem para jogar, vem para ser reeleito. Aos 80 anos ele não tá com brincadeira. Você vê que ele

tá com uma fala ali bem cansada e tudo, mas se enganam aqueles que acham que ele não vai rodar o país, que ele não vai fazer aquelas caravanas com acut, com sindicatos e tudo mais. Dito tudo isso, Jorge Serrão, Verdão 1 a 0. Boa semana. >> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, Lucas Saba, aquele apresentador que não escorrega na hora de bater o pênalti. É, esse é craque.

Agora o craque da historinha é Luís Inácio Lula da Silva, hein? Vocês viram? Vai dar PT. Ele falou no na gíria do mundo do seguro, quando você fala vai dar PT, tá? É que vai dar perda total.

Então, Lula já deu. Perda total. É o que estamos vivendo hoje no Brasil há bastante tempo em termos democráticos. O PT é isso. Lembrando, você falou no seu discurso ali de Constituição, né? O PT não assinou a Constituição de

1988. tem que lembrar isso. Qual é o compromisso eh democrático verdadeiro desse partido? Nenhum. É um partido de esquerda, é um partido que quer dominar cada vez mais a máquina do Estado para funcionar essa máquina do Estado para quem está nela, em geral aparelhado pelo time da Petelândia. Então não é vantagem

nenhuma tudo isso que você fala. O Lucas tocou num ponto muito interessante, que é a questão de como o PT consegue chegar forte em eleições. O PT tem uma característica histó histórica. do PT tinha uma tendência chamada unidade na luta. E aí eles sempre tiveram isso como tática maior do partido. Na hora da

guerra, eles estão unidos para vencer todas as batalhas, apesar da bronca que cada militante pode ter do outro, cada tendência interna pode ter da outra. Então, o partido consegue se unir em torno de objetivos comuns, que é algo que a chamada direita brasileira precisa aprender e não só aprender, mas colocar em prática, porque senão você vai enfrentar aqueles que estão sempre preparados pra guerra. Lula não falou novidade nenhuma. Lulinha, Paz e Amor sumiu. Lulinha, Paz e Amor já desapareceu há muito tempo. É uma peça

de ficção. O Lulinha que assumiu a atual presidência, o atual mandato, foi o Lulinha da vingança. Vocês se lembram? Naquela conversa com quatro jornalistas, ele avisou que ele ia ferrar o Moro. Ele não usou esse verbo que eu tô usando educadinho agora, não. Ele disse: "Vou

ferrar o Moro". não disse algo pior, aquele palavrão bem clássico, né? Bem basfom, bem baixaria, né? Que jamais poderia ser dito assim em público por um presidente da República, né? Mas ele disse: "Lula é Lula". Então, Lula, paz e

amor é uma obra de ficção, não existe há muito tempo. Essa eleição não vai ser fácil e ainda vamos para uma eleição com outros riscos. Teremos a possibilidade concreta de atentado à liberdade de expressão, porque não temos um regramo, não temos um código eleitoral que nos garanta a liberdade de expressão eleitoral e ainda por cima vamos ter o algoritmo sensor trabalhando de verdade, a censura automática das plataformas digitais geradas gerada pela interpretação que o Supremo Tribunal Federal deu do Marco Civil da Internet. Então, as plataformas podem tirar do ar aquilo que elas considerarem ofensivo ou ilegal, sem que haja uma ordem judicial para isso. É uma autocensura do algoritmo sensor. Então, sai de baixo. É

esse o ritmo com que vamos para essa eleição. A novidade boa é que o sistema de poder no Brasil nunca teve tão desgastado quanto agora. Lula enfrenta também desgastes gigantescos e o povo tá menos bobo para esse tipo de luta ou para aguentar esse tipo de guerra. O problema é, a gente vai com a mesma característica da eleição anterior para a próxima. Então, a possibilidade de um resultado positivo também fica comprometida. E o PT, como Lucas já

lembrou, tem o projeto de fazer pelo menos 150 deputados federais. Se der, vão emplacar o presidente da Câmara dos Deputados. No caso, eles querem botar lá o José deceu, o Zé D. Ou além disso também querem reeleger Luís Inácio Lula da Silva. Não é bom nunca subestimar o PT, mas é hora da direita, chamada direita conservadora que tá se construindo no Brasil, desenhe uma agenda competente para deixar claro por que não vale a pena votar no PT, por que não é bom fazer o L. É isso. Tem que

ficar bem claro e ficar mais claro ainda por que é preciso votar nessa direita conservadora. Qual é a agenda? Se fizer isso, tem chance de melhores resultados. Se não fizer a narrativa do PT, como o Lula disse, tem tudo para ganhar novamente. E aí sai de baixo. Aí vai

ser, como disse Lula, vai dar PT, vai dar perda total novamente. >> Pois é, Jorge Serrão. E tem uma questão que eu queria deixar essa reflexão para vocês logo nessa segunda-feira, em muitos lugares nublado, iniciando a semana aí pré-carnaval, que é o seguinte: a importância de você ter um partido para chamar de seu. E a esquerda detectou isso muito rapidamente no nosso período de redemocratização ali perto de 88 com as diretas já. Porque hoje o Lula, embora ah, antes a presidente era GZ Hoffman, hoje é Edinho Araújo, amanhã vai ser Rui Falcão, Zéu, Genuíno, mas não importa, ele que controla o partido, porque quem tem os votos ali, no caso, é ele. E qual é a grande diferença disso?

que ele fica livre para decidir. Ele tem ali todo o poder nas mãos, diferente, por exemplo, de Bolsonaro, que tem que engolir certos acordos por conta do Valdemar, porque o Partido Liberal, um dia PSL, outro dia PR, ele ele agora que é de interesse do Valdemar, que tem ali nas suas mãos o Bolsonaro, o maior líder da direita do país, e depende desses votos, ele ele se coloca como direita. Mas amanhã ou depois, se ele brigar com o Bolsonaro, se ele entender que a direita desidratou, ele volta a ser centrão, de repente vai até por outro lado. Por que que eu tô falando tudo isso? Porque o Lula consegue, ao lado dos seus aliados mais ideológicos do PT, lançar quem ele bem entende paraas eleições. Ah, então o Hadad vai perder,

a chance de ganhar é muito pequena. Não importa, ele vai lá a banca e lança. Aqui o Bolsonaro, vou dar alguns exemplos, vai ter que possivelmente engolir um acordo que o Valdemar fez com Eduardo Pais pro governo do Rio de Janeiro. Alguém tem dúvida que o Eduardo Pais é de esquerda? Ele vai ter que, por exemplo, engolir o acordo que o Valdemar fez com o partido do Ciro no Ceará. O

Ciro, ex-ministro da Fazenda do Lula, já falou cobras e lagartos do Bolsonaro. Alguém acha que o Ciro é de direita? O Bolsonaro teve que engolir o Ricardo Nunes por um acordo de PL IMDB aqui em São Paulo. Embora ele Bolsonaro tinha uma preferência pessoal no seu ex-ministro do meio ambiente e um dos cinco deputados mais votados, Ricardo Sales. Então essa que é a diferença. Lá

atrás o Bolsonaro parecia que ele havia entendido a importância de ter um partido para chamar de seu. A época o Aliança Brasil. Precisava-se de 547.000 assinaturas, não conseguiu. Faltou o quê? Trabalho de base. Porque os

garotos, vou chamá-los assim, todos, a maioria tudo jovem de 20, 30 anos, do partido missão lá, o pessoal do MBL, o Kim Cataguiri, você pode gostar ou não gostar. Fizeram um trabalho de base, tem um partido para chamar de seu. Todos eles estavam no União Brasil, no MDB, no Podemos. Agora vai tudo pro tal do Missão. Essa é a diferença de você ter esse trabalho de base e tal. Agora eu

não quero acreditar que um cara como Bolsonaro que tem 50, 55, 60 milhões de votos, não consiga 547.000 assinaturas. é trabalho mal feito, é não ter trabalho de base, enfim, fica uma das reflexões pros acordos que nós vamos ver quando lançarem as chapas em abril e muitos que de vocês ficarem frustrados, pô, mas em tal lugar abriu mão da candidatura para apoiar fulano, ciclano, esse é o peso de não ter o partido e tá na mão de Valdemar. Bom, quero dar bom dia à capital paranaense. Quem não está na mão de Valdemar da Costa é Carla Lima e Anane Dias. Carla, queria desejar aí boa

semana. Estamos juntos mais uma aí. Já quero saber também a temperatura na capital paranaense. Essa semana aqui já tivemos uma Algazarra na capital paulista. Aliás, Ricardo Nunes promete um show internacional de graça. Já por

aí que vai custar cerca de 60 milhões pra prefeitura. De graça pero não mútil, né? Não tem almoço de graça. Tudo bem, Carla? Boa semana. Como vai?

>> É muito bem. De graça nem injeção na testa, né? Nem isso tá sobrando. Muito bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Bom

dia. Nossa audiência que tá conectada com a gente. Pois é, a temperatura agora tá um pouquinho melhor. Curitiba é sempre muito fria, geladinha. já cedo assim a gente tava por volta aí tinha mais ou menos uns 15, 16º, agora a temperatura já tá subindo um pouco. Bem,

vou dar bom dia para ela que tá feliz e não tá prosa porque temos boas notícias. >> Boas, tudo bem? Temos boas notícias, >> gente. Vou segurar a audiência aqui porque daqui a pouco a gente vai falar sobre Maria Orupesa, amiga da Anne, que foi graças a a Deus e graças a tudo que aconteceu na Venezuela, foi libertada. Então, a gente vai falar desse tema muito importante hoje, daqui a pouquinho, mas vamos falar dele. O modo

paz e amor foi embora e agora ele girou pro modo Lula Guerra, você viu só? E ele usou esse termo ainda para falar sobre as eleições desse ano, que vai ser uma guerra. >> Pois é, Carla, é terrível a gente até começar a semana com esse vídeo do Lula para as desculpas pra audiência, porque é é mais do mesmo, né? é um fantocha ali que vem repetindo uma narrativa há muito tempo. Eh, o que me assustou também nessa fala dele, que ficou de fora desse pequeno vídeo que foi passado, é que ele diz inclusive que nas redes sociais tem mais coisa ruim do que coisa boa. Ou

seja, e ele diz que eh eh cancelou essa questão do Lulinha, paz e amor, que é uma guerra e que nas redes sociais tem mais coisa ruim do que coisa boa, quando se tem aí eh toda a força, poder estatal para conseguir regulamentar a rede social, como já aconteceu e já foi feito no passado através do inquérito das fake news, através da alteração do Marx Civil da Internet. E aí nessa eleição, quando a gente tem alguém que já tem esse aspecto autoritário falando que vai mudar a estratégia de campanha e que rede social é pior do que melhor, e o que que você acha que vai acontecer nas eleições? Como é que vai ser essa regulamentação da rede social? Como é que vai vão ser as resoluções do TSE? Então isso me preocupou bastante de ver nessa fala do Lula, já de início ele atacando rede social, falando ali que se ganha na narrativa.

E essa palavra ela é complicada porque eh a impressão que passa é que ele tá manipulando ali o que vai ser dito, o que não vai ser dito, o que vai ser transmitido, o que não vai ser para que ele consiga vencer as eleições. E então terrível. É completamente reflete completamente quem ele é por essência, né? Eu repeti isso algumas vezes porque me chama muito atenção ele ter falado que democracia é algo relativo. Então eu tô curiosa para saber o que ele vai contar como democracia esse ano, quais vão ser as estratégias de campanha, porque ele não é um democrata, ele não é uma pessoa que acredita e confia na democracia como nós fazemos, né? Pelo

contrário, ele tá lá, ele quer alavancar o projeto de poder dele, independente de democracia. ele já falou sobre isso algumas vezes, principalmente no passado, sobre revolução e etc, coisas completamente antidemocráticas. Então, eh, esse ano é um ano complicadíssimo aí a gente sabe da força e do poder que o Lula tem. O Lulinha, paz e amor, né, no na última eleição, principalmente, ele ganhou muito com apoio de artistas, pessoas famosas que publicamente declararam ali o apoio do Lula e tentaram vender como algo cool. É algo legal votar no Lula. Se você é do

bem, se você se importa com as pessoas, volte no Lula. Isso foi uma campanha aí de inúmeros artistas famosos. Agora a gente tem que ver como vai ser. Então, se não é o Lulinha, pai e amor com a Anita fazendo campanha no palco. Quem que vai fazer a campanha? Como vai ser

essa campanha do Lula em 2026? É claro, a gente já tem várias pistas, mas a partir de agora que as coisas vão esquentar e a gente fica extremamente preocupados com eh o andar da carruagem, porque não é nada simples, não é uma campanha qualquer. Eu vou convidar o pessoal da audiência, você que é da Bahia, você que é umeropolitano a raiz aí para que mande mensagem pra gente no nosso chat, nos conte, porque os jornalistas eh de Salvador registraram que foi um verdadeiro fiasco esse evento, né? Um evento que comemoraria aí esses mais de 40 anos o partido. Eh, baixíssimo público nas ruas, não tinha praticamente ninguém. e Lula começou o

discurso dele mesmo com o centro de eventos quase vazio. Então isso é algo que chamou bastante atenção e ele fez exatamente, né, a ideia eh foi fazer esse essa comemoração do aniversário do partido lá por conta do público, mas não foi o que aconteceu. Eu vou puxar o próximo assunto que ainda é sobre ele. Vamos lá. Vamos falar sobre o que ele disse de Bolsonaro. Bolsonaro ainda é um

problema sério, é um uma pedra no sapato de Lula. E ele disse eh que libertar Bolsonaro seria desmoralizar o STF. A gente tem algumas aspas, eu vou pedir, vou pedir pr os meninos puxarem aqui pra gente, pra gente começar por aqui e daí eu já mostro para vocês, tá? A gente já discute o tema aqui. Vamos lá. Eu fiz,

abre aspas, eu fiz o meu papel, vt porque não concordo. Esse cidadão Bolsonaro tem que ficar preso. Um belo dia pode ter uma anestia para ele, como temos eh como teve depois de 1964, 15 anos depois. Mas não dá para você brincar de fazer julgamento. Se você liberta ele, você desmoraliza a seriedade da Suprema Corte que o condenou. seriedade da Suprema Corte.

Marquem aí de marca texto essa parte. Vamos paraa próxima. Se você tiver um cachorro louco, preso e soltar, ele vai ficar mais manso. Ele vai morder alguém. Esse cidadão Bolsonaro tentou destruir a democracia brasileira. Esse cidadão que foi

condenado a 27 anos e 3 meses de cadeia, tinha um plano para matar Lula. O Geraldo Alkmen e o Alexandre de Morais fecha aspas. Anne, >> eu queria pedir pro Lucas voltar aqui na na primeira nas primeiras aspas, por favor. Aqui, ó, Carlo, o que que eu queria chamar a atenção dessa fala? Ele compara com a anchia de 64, assume que 15 anos depois de um regime militar, né, de uma ditadura militar em que pessoas foram presas injustamente, foi aprovado uma anistia. Ou seja, agora ele tá

falando que não dá para provar de uma hora para outra, que tem que esperar, é que tem que esperar talvez 15 anos de um regime autoritário. Talvez é isso que ele esteja falando. Ele tá comparando de fato uma anistia que aconteceu para liberação de pessoas que atentaram ali contra um regime autoritário com a anistia que a gente fala aqui sobre Jair Bolsonaro e sobre presos políticos. É exatamente isso que a gente fala, são pessoas presas injustamente. Então, se se reconhece que essas pessoas estão presas injustamente, você tem que liberar ela imediatamente, não tem que esperar 15 anos. Então, essa fala aqui

revela muito sobre o que é a realidade, que ele acredita da realidade. Ele assume, ele admite que em 64 aconteceu um regime autoritário, um regime militar. Essas pessoas foram liberadas 15 anos depois. E ele tá falando: "Ah, não, mas veja bem, aqui nesse caso não dá para ser de uma hora para outra". Então, será que ele quer que a gente espere também 15 anos de regime autoritário, né? Mas sei lá quantos anos

de regime autoritário para daí sim ser aprovado uma anichia? Não faz o menor sentido isso. A anichia que a gente pede é porque há condenações ilegais e ilegítimas e elas precisam, as pessoas que estão presas de maneira ilegal precisam ser liberadas imediatamente assim que se descobre que há esse problema. A discussão da anistia também tá acontecendo agora na Venezuela com muitas críticas, inclusive a um projeto de lei da anichia que foi criado, porque pelo mesmo motivo assim é lá ainda ainda pior porque nem processo judicial não há contra essas pessoas e agora querem levar uma tal de lei da anichia para ser discutida em congresso, em parlamento, sendo que as pessoas estão presas sem processo judicial, sem nada, né? O Maduro foi capturado. O a DC Rodrigues

já falou que o centro de tortura tem que ser fechado, ou seja, as pessoas têm que ser liberadas sem aprovação de lei. Inclusive no caso do Brasil é um pouco diferente por porque a houve processo judicial, então a anichia seria um processo jurídico que faria mais sentido. Jurídico não, né? Legislativo que faria mais sentido, ainda que eh evidentemente que no mundo perfeito as pessoas nunca teriam sido condenadas. Eh, mas a comparação do Lula é absurda, assim, não faz o menor sentido ele trazer essa comparação agora. E aí ele

vem com esse discurso ali de Jair Bolsonaro, cachorro louco, que ele vai atacar ainda mais. É, ou seja, é um resquício completamente autoritário isso que ele fala. Ele fala ali do controle do adversário, né? O controle do opositor, a gente sabe que no fim das contas o interesse dele é único. É a eleição que o Bolsonaro na cadeia facilita ele nas eleições, que o Bolsonaro censurado facilita ele nas eleições. E é basicamente isso que ele

fala nessas falas com de um jeito diferente, colocando uma máscara ali para ficar algo mais sutil, falando que veja bem, eh se ele sair, ele vai sair atacando. Sim, ele vai sair atacando com toda a razão, porque alguém que tá preso nessas circunstâncias tem que sair falando muitas coisas do que ele viveu, coisas do que ele acredita. E e é claro que ele não vai sair quietinho falando muito obrigado por me liberarem, não vai, porque ele tá preso injustamente. Quem fala obrigado por me liberarem é quem é criminoso e é condenado e recebe um perdão. Aí sim a pessoa tem que sair de cabeça baixa. No caso do Bolsonaro, é

claro que não seria esse o caso. E essa fala do Lula ali quase que é uma, ele assumindo todos os vícios processuais e assumindo que se trata de uma perseguição a um opositor político. Então, como eu falei, ele não tem nem vergonha de falar o que ele acredita, o que tá dentro dele. E a gente vai ver isso daqui, daqui para pior. Cada vez que tem fala do Lula, a gente sabe que é uma revelação sobre algo que a gente já sabia, a gente já desconfiava. Ele vai

lá e só confirma isso. >> É uma comparação amarga, é isso que nós temos, né? Bem amarga, por sinal. Talvez ficou, né, irritado por não ter público para ele eh mandar suas bravas. Eu vou devolver lá pro Lucas, pro Lucas e o Serrão poderem comentar também esse assunto.

>> Quero colocar Jorge Serrão, então, nessa roda de debate sobre essa questão. A Carla eh colocou lá as aspas do Lula, duas eh semelhantes em momentos diferentes, Serrão, em que ele fala que ele reconhece que pode haver uma anistia, mas só daqui uns anos. Ele deixa isso muito claro. A questão Serrão, que me parece que tá bem fora do debate [roncando] dos de partidos de esquerda, sobretudo do PT e do e do Lula, é que eles ficam muito preocupado com o Bolsonaro, libertar o Bolsonaro pensando nessa eleição, o autocomando do exército ali que eles, os partidos de esquerda sempre tiveram uma má vontade muito grande com as forças armadas, etc. pelo período do regime militar, a gente sabe disso.

Então, aproveita também para se dar uma vingadinha ali. Mas a questão é, a gente pega o Bolsonaro mais meia dúzia ali do exército, é uma questão e e a situação deles, obviamente tem que ser discutida e a gente discute muito aqui, mas existem centenas, e é exatamente essa palavra, centenas de outras pessoas que estão presas, pessoas simples, condenadas a 14, 17, 20 anos sem uma multa de trânsito. Algumas delas sequer entraram na praça dos três poderes, sequer depredaram qualquer coisa e ainda que tivessem depredado, ainda que tivessem depredado, o nosso Código Penal é muito claro, de 6 meses a um ano de reclusão. Se você for réu primário, nem pra cadeia você não vai. Tivemos Serrão, você vai se lembrar porque está em São Paulo como eu. Várias dessas

manifestações lideradas por Guilherme Bolos, que quebraram tudo da FIESP, a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, tudo da B3, a bolsa de Valores, eh quebraram ali o Palácio dos Bandeirantes. A época Geraldo Alkim como governador, agora que ele voltou à cena do crime, etc., ao lado de Lula, mas era governador aqui de São Paulo e nada aconteceu. A gente sabia, meia dú era preso, tomava um chá de cadeira na primeira delegacia, eram fichados e tchau, no máximo ali meia dúzia de cesta base, cesta básica para uma ONG parceira, mas ninguém ficava preso. E quando ficava, imagina, não era meses, anos, como esse pessoal tá. E esse

pessoal tá sendo ignorado pelo presidente da República, que foi eleito, Jorge Serrão, para eh presidir não só a esquerda, mas um país. Mas aparentemente faz vingança com a caneta na mão, Serrão. >> Faz vingança na política. Esse é o lado ediondo de Luís Inácio Lula da Silva. E mais do que praticar vingança, ele é sistemático na mentira.

Vamos lá. O livre pensador G. Schesterton tinha uma frase muito boa, muito inteligente, muito definidora. Ele dizia: "Toda convicção é uma prisão. Cuidado com isso." Pois é, Lula, ele é

prisioneiro de convicções absolutamente equivocadas. Lula e a juristocracia Tupiniquim, foram eles que inventaram essa narrativa absolutamente mentirosa de que houve um golpe de estado paraa tomada do poder. Houve ali uma ameaça de morte a Lula, a Alkmin e ao ministro Alexandre de Moraes. Essa história é uma narrativa. Em cima dessa narrativa é que foram condenados todos do 9 de janeiro, desde aqueles que estavam lá na Praça dos Três Poderes, o em torno do dos quart do quartel general do exército em Brasília, até ao núcleo principal que o sistema aqui de poder elegeu Bolsonaro como o mega blaster articulador do golpe. CTO

golpe que não houve, golpe que sequer foi planejado por Bolsonaro. Então essa história é isso que tem que ficar registrado. Bolsonaro está condenado injustamente por um golpe que não houve. Mas a narrativa do golpe ela em placa. A narrativa narrativa do golpe ela é oficial. A perseguição política no

Brasil, ela aconteceu de maneira juristocrática. Anne Dias lembrou muito bem, é diferente lá da Venezuela, lá o cara prendeu ordem do poder estatal. aqui não. Aqui houve em tese um processo legal, um processo judicial que levou as condenações. Então o Brasil consegue inovar, ele consegue dar o tom burocrático, juristocrático ao à sua tirania. E esse o ponto

assustador, que foi nesse exato momento em que a gente destruiu, sequestrou aquilo que deveria ser a nossa democracia, a legalidade com legitimidade. Lula, Lula mente absolutamente no momento em que ele fala que a anistia desmoralizaria a seriedade da Suprema Corte. Não, a Suprema Corte, em tese, fez o papel em que eles, em que a convicção dos seus ministros acreditava que era que tinha que ser feita, que era condenar. O Supremo não deveria ter sido o tribunal que julgou o 8 de janeiro, mas foi, mas é, continua sendo o executor das penas. Então, houve esse erro, um erro irreparável. O Supremo não vai conseguir

consertar isso. Então, como é que você poderia redimir desse dessa falha estrutural gravíssima que ocorreu no Brasil? A saída é política. A saída seria a anistia. A anistia seria o meio de reparar essa decisão que foi equivocada. Ela não vai desmoralizar o

Supremo de jeito nenhum. Supremo fez o seu papel no que a convicção dos seus ministros dizia que tinha que ser feito e a anistia ia estabelecer a convicção política dos brasileiros que querem caminhar na direção da pacificação, zerar as operações e a gente seguir com o Brasil em frente, que é o que deveria ter feito o regime do PT. Só que o regime do PT, ele tem um probleminha grave. Como ele tem incompetência para governar, para entregar as coisas reais que as pessoas precisam e querem, ele é bom de entregar mentira, demagogia, magestão, corrupção, mas a governabilidade eles são péssimos, sempre foram péssimos nesse quesito. Então eles tem que jogar com a narrativa. Só que hoje não dá mais para

jogar com narrativa. O mundo não aguenta mais esse tipo de desgovernança. Então, o que a gente precisa é de uma saída política paraa mais grave crise institucional da história do Brasil. A anistia é o único ponto que pode resolver isso. Anistia é uma decisão política da maioria soberana do Congresso Nacional e que não poderá ser questionada por nenhum nenhuma outra instituição e que não vai desmoralizar muito, pelo contrário, nenhuma outra instituição. O que Lula tá fazendo, na

verdade é o joguinho eleitoreiro. Ele precisa manter o inimigo, o bolsonarismo ali ativado para ele poder, ele sim, ele que se comporta como o cachorro louco. Quando ele diz que vai ter guerra, a eleição vai ser uma guerra, isso é papo de cachorro louco. Isso é papo de burro. Isso é papo de burro inaceitável, que a gente não pode concordar com esse tipo de argumento. Isso é intolerância

política. Então, tá na hora do Brasil mudar. Quem fez o L equivocadamente tem que rever as suas convicções. Quem ficar prisioneiro de convicção equivocada vai se danar e ainda vai levar o Brasil pro buraco junto. Então, Lula, toma jeito.

Sistema de poder no Brasil acorda. O mundo está mudando. Não há espaço para isso que tá acontecendo no Brasil. Respeite a vontade do povo. E povo, acorda. Acorda, Brasil. Aprende a votar

certo, vota corretamente. Escolha os melhores representantes. Eleja bem seus senadores, seus deputados, ou então a gente vai ter que aturar novamente a perda total. Zé Jorge de Serrão. E acho que o Brasil não aguenta mais essa perda do tal, até porque é o país do futuro. Futuro esse

que nunca chega, não é mesmo? Bom, mudando um pouco de assunto, depois voltaremos à pauta nacional. Temos Banco Master, a CPMI do NSS com Lulinha e Frei Chico na mira. Mas agora temos Maria Europesa, que finalmente foi libertada em solo venezuelano. Ela que estava presa desde 6 de agosto de 2024. Ela faz

parte de dezenas, centenas de outras pessoas presas pelo regime do ditador Nicolás Maduro e além disso, né, que estava presa há 1 ano e 7 meses e num dos maiores centros de tortura da América Latina lá na capital de Caracas. Vamos fazer o seguinte. Sei que é um tema caro a Anne Dias. Vamos colocar eh aqui os vídeos e depois só v rodar para todo mundo comentar. Pode colocar.

Assim é

minha

caso. nos iba a callar. Se equivocaron que se pongan las alpargatas o nos ponemos los alpargatas porque lo que viene es goropo de aquí nadie va a dejar las calles y nadie va a dejar sola ninguna cárcel venezolana hasta que no liberen a todos los presos políticos, civiles y militares y hasta que no liberen a todos los presos que están de manera injusta encerrados en todos esos centros de tortura. Hasta que aquí en Venezuela no se libere a todo un país, pero además hasta que no se cierren todos los centros de tortura, créanme que nosotros no vamos a quedarnos tranquilos, que a nosotras no nos van a callar porque allá dentro no pudieron doblegarnos, aquí afuera tampoco en libertad, créanme y cuenten con nosotros estas madres venezolanas que damos nuestra palabra y nuestro compromiso de seguir alzando la voz y siendo voz de aquellos que hoy son visibles pero también de aquellos que son invisibles porque conocimos muchas injusticias dentro de esas cárceles, personas que en algún momento sirvieron para ellos, pero cuando no le fueron útil la revolución, como siempre comiéndose a sus hijos, luego los encerró de manera injusta. Y esas personas que están allí que se los dijimos antes de salir les dijimos, "Cuentan con nosotros porque sabemos que hay madres, padres, tíos, hay hermanos que están allí dentro y que merecen reencontrarse con su familia. Y bueno,

finalmente quiero dar las gracias a todos los medios de comunicación, a todas las familias venezolanas, a las ONG de derechos humanos y a todos aquellos, por supuesto, a María Corina Machado Edmundo González Urrutia y al gobierno de los Estados Unidos por hoy permitir por hoy permitir que esto se estuviera dando porque si no hubiese existido un 28 de julio no hubiese existido un 3 de enero y sin un 3 de enero, créanme que muchos de nosotros hoy no estuvier Pero la va a seguir hasta que todos seamos libres todos tienen que salir todos. >> Bom, portanto, ela deixou muito clara a ativista venezuelana de que todos precisam ser libertados. A luta continua. Ela que havia sido sequestrada. E enfatizo essa palavra porque a partir do momento em que você é preso sem qualquer tipo de acusação, eh, ninguém te explica nada sem que as autoridades, você é jogada ali num centro de tortura, num dos principais da América Latina, localizado em Caracas, sob o a batuta eh de do ditador Nicolás Maduro, sua vice, que hoje preside a Venezuela, o irmão dela, que também preside a Assembleia Nacional e sua família, seus amigos próximos. Todo

mundo fica sem notícias suas por mais de 60 dias sem uma acusação formal. O nome disso é sequestro, né? Ela que havia sido presa, insisto, no dia 6 de agosto de 2024, pela direção Geral de Contraint Inteligência Militar, o DGSim, que é um dos principais órgãos controlados pelo regime maduro, que são ali os oficiais das Forças Armadas que mais se aliam ao regime xavista. Vamos fazer o seguinte, vou passar Jorge Serrão, depois devolvo a Curitiba para comentar sobre esse tema. Serrão, eh, mais uma das, eh, ela que é ativista, que fazia campanha para Marina Coria Machado, depois tivemos eh Edmundo Gonzales, toda essa sequência de líderes da oposição acabou sendo presa sem uma alegação plausível, sem qualquer eh acusação por parte do Ministério Público Venezuelano, teve que ficar presa por 1 ano e 7 meses. Esse foi o

preço que ela pagou por defender a Venezuela. E não só ela, tantos outros venezuelanos serrão. >> Graças a Deus, ela e tantos outros presos políticos começam a ser libertados na Venezuela. Mas o caminho paraa Venezuela se libertar de uma ditadura não vai ser fácil. ainda vai exigir muita tolerância, muita paciência, muita estratégia do povo venezuelano. Qual é o grande problema de

qualquer ditadura? A ditadura, ela opera com medo, ela instila o pavor na sociedade e a maioria da sociedade acaba tendo baixíssima capacidade de reação, de superar ao regime ditatorial. No caso da Venezuela, precisou de uma ajuda externa direta dos Estados Unidos da América para neutralizar, tirar do poder via sequestro. Foi o que aconteceu. Nicolás Maduro. Maduro foi capturado e

tirado do poder pelos americanos. Agora cabe ao povo da Venezuela restabelecer o regime democrático por lá. Esse é o ponto mais complicado, porque ainda existe no poder um grupo que tem compromisso, convicção com a ditadura. Não se iluda sobre as intenções dos irmãos Rodrigues e nem de de Osdaldo Cabedo, que continua mandando e desmandando na área de inteligência na Venezuela. de Osdaldo, que é uma contradição, é um dos caras que é procurado pela justiça norte-americana, tem uma recompensa de 25 milhões de dólares pela cabeça do de Osdaldo. No

entanto, por enquanto, ele continua mandando cabedo na cabeça, tá mandando ainda na Venezuela. É ele quem controla esse helicóide, o maior centro de torturas naquele país, que agora começa a libertar os presos, mas que ainda não tem condição de libertar todo mundo, porque se você abrir imediatamente aquele centro de tortura, a imagem vai ser ainda mais pavorosa para o mundo, porque certamente tem muita gente presa ali que não tem condição física de ser libertada. não tem condição de ser exposta ao mundo pelas torturas que certamente sofreu. Porque regime ditatorial não perdoa, não tem tortura leve. Tortura é sempre edionda, pesadíssima e tem que ser condenada duramente. Mas o importante é que o povo

da Venezuela vai conseguindo demonstrar que pode reagir, tem condições de reagir. Os Estados Unidos ajudaram, mas agora a grande missão é do povo da Venezuela para reverter aquela ditadura que foi implantada ali pelo xavismo com a ajuda do regime do foro de São Paulo, Cuba, Companhia Limitada, Lula da Silva, Petelândia e muita corrupção. Um regime ditatorial, ele não se sustenta sem corrupção. Esse é o aprendizado recente que estamos tendo, não só no na América Latina, mas no mundo inteiro. A corrupção, o crime institucionalizado, o crime organizado é que estão promovendo essas ditaduras. Então, é necessário

derrubar as ditaduras junto com o efetivo combate ao crime organizado ou institucionalizado para você retomar a normalidade do poder. Que a gente deseja toda felicidade, sorte, disposição ao povo da Venezuela, que o trabalho lá não será fácil. Da mesma forma como o trabalho aqui no Brasil paraa gente neutralizar a tirania tupiniquim também não será fácil. Nesse ano reeleitoral a Tirania Tupiniquim ainda vai fazer muito estrago. Lucas Saba.

>> Pois é, Jorge Serrão. E lembrando que o objetivo de qualquer regime ao ao prender eh opositores a ele é simplesmente calá-los, eh, esquecê-los em centros de tortura, etc. para ver se não reacende na população uma chama de esperança, de revolução, de quebra do regime. Esse foi o claro e objetivo do regime xavista em prender Maria europesa e tantos outros. Vou passar a Curitiba para Carla e pra Anne comentar esse tema.

>> Bem, vamos lá. Notícias boas. Que bom que ela está livre. Já vou passar para você porque esse é um assunto importante, só que assim, diante da liberdade de alguns presos políticos, a gente também tem uma outra realidade que poucas pessoas sabem de gente sequestrada ainda por lá, né? Pois é, saiu. Inclusive, tem vários noticiários

que a houve ontem, né, a liberação, como serran e o Lucas comentaram, de alguns presos políticos, mas ontem houve o sequestro do filho de um dos principais opositores de Maduro foi sequestrado e preso. Então, ao mesmo tempo que liberaram alguns ali no primeiro vídeo que a gente passou, tem a Maria Europea e duas outras mulheres saindo de uma viatura. Essas duas outras mulheres também eram presas que estavam sendo libertadas. Além dela, vários outros foram libertados. Então, também destaco eh Jesus Armas, que também foi um é um venezuelano que eu conheci, participei de alguns eventos, ele foi preso e foi libertado ontem ainda, no mesmo dia que a Maria Europesa, mas ontem a gente teve o sequestro aí, infelizmente, desse outro militante político foi preso e levado. E aí, para contar um pouquinho

da situação, o Lucas ele falou ali que foi uma força paramilitar que prendeu a Maria Europesa. Isso aconteceu no dia 6 de agosto de 2024. Como disse o Lucas, a eleição foi dia 28 de julho. Então, até no vídeo que a gente viu, ela fala sobre isso. Ela fala: "Se não tivesse um 28 de julho, não teria um 3 de janeiro." Dia

28 de julho foi o dia que a eleição foi absurdamente fraudada. foi a eleição talvez mais documentada com fraude eleitoral da história. E aí dias depois ela segue, né, sendo atuante. Ela tá com a Maria Corina Machado há 10 anos. Ela trabalha em conjunto com ela para esse projeto político. Eu estive com Maria

Europesa em março de 2024, abril de 2024, perdão. E aí lá conversei com ela, inclusive gravei vídeos em que ela conta sobre essa realidade e sobre a situação política, né? Ela sabia do risco que estava correndo. Ela falou isso para mim em vídeo, inclusive, que sabia dos dos perigos que ela corria por ser oposição, mas ainda assim valia a pena pelo país dela. E aí acontece a eleição dia 28 de julho. Ela segue ativa nas redes sociais

criticando e denunciando os abusos. No dia 6 de agosto, ela é sequestrada dentro da sua própria casa por essa força militar que o Lucas leu ali o nome. É importante dizer que não tinha processo judicial nenhum, não tinha nada ali que acusasse ela de terrorismo ou qualquer coisa que eles colocam os militantes. Ela fez uma live no Instagram durante o sequestro, entram na casa dela, levam ela e desde então ela estava nesse centro de tortura. Eh, também vou destacar que dias depois desse sequestro, essa mesma força militar, que não é oficial, é como se fosse um uma força paraoficial que apoia o Maduro, eh, eles fizeram um vídeo dela, um vídeo fake assim, eh, em que ela, mas na verdade tem cenas reais, em que ela entra no helicóptero, desce do helicóptero e aparece uma imagem dela sendo fechada dentro de uma prisão. E

esse vídeo tinha um áudio de filme de terror. Então pensa a família, os amigos. Eu trabalhava na organização que ela fazia parte época vendo um vídeo com filme de terror dela em dois dias depois que ela sequestrara, ninguém nem sabia se ela estava viva. Então foi foram dias bem sombrios que a gente viveu. Eh, a família dela teve pouco contato com ela.

Eu conheci também a irmã dela no em 2025. Estive com a irmã dela, que agora tá tá em festa. A irmã dela não mora na Venezuela, mora nos Estados Unidos. E agora de ver ela saindo com toda essa força, né? saindo firme, saindo eh se 550, depois de 551 dias dentro de um centro de tortura, ela sai toda linda, forte, é bonita, maquiada, vocês viram, e na certeza de que ela tá fazendo a coisa certa, né, defendendo seu país, falando de outros presos políticos também. É, eu preciso destacar, porque

eu vi muita gente falando coisas absurdas nesse meio tempo, que ela agradece o governo dos Estados Unidos, reconhece que se não fosse o governo dos Estados Unidos, teriam muitos mais presos políticos e que muito provavelmente ela seguiria presa eh se não fosse os Estados Unidos. Ela legitima, inclusive a ação dos Estados Unidos por conta das fraudes eleitorais. Então isso é muito importante deixar claro. Donald Trump capturou Nicolás Maduro e só por isso que a gente consegue ver essas imagens e consegue saber que estamos passos mais próximos à redemocratização na Venezuela. Então ontem foi um dia muito especial, cheio de festa e comemorações. Fico muito

contente de poder estar dando essa notícia aqui na Gazeta. Falei milhões de vezes sobre a Maria Europesa aqui, inclusive antes de trabalhar aqui na Gazeta. A a Gazeta já tinha dado toda a cobertura. A gente tem vários, inclusive artigos publicados e matérias sobre a Maria Europesa. Então é é um dia bem especial poder estar dando essa notícia também. Assim que retomar, eu consegui

retomar o contato com ela, vou convidar ela para estar aqui no café com a gente para contar um pouco mais do que que ela viveu e quais as perspectivas pro país dela. >> Sempre muito bem-vinda, né? Porque aqui a gente preza a liberdade, liberdade de um povo que sofre ainda muito. Ainda há sequestros acontecendo por lá. Tudo isso você confere aqui na Gazeta do Povo. Eu

vou devolver lá para São Paulo pra gente poder organizar a casa aqui porque já temos entrevistado aqui no estúdio. Daqui a pouquinho eu volto com o vereador da Costa aqui de Curitiba. >> Pois é, Carla. E o vereador e embora seja um legislativo municipal, ele reacende uma discussão importante que eu vou iniciar aqui depois passar pra capital paranaense sobre a redução da maioridade penal. Acho que todos viram, foi manchete em todos os lugares. Eh, o

caso do cão orelha, né, que foi vítima ali de alguns adolescentes, etc. E aí fica naquela discussão: qual será a penalidade dessas pessoas que não tos? Porque a gente sabe que com 16, 17 esse pessoal já vota. Muitos deles eh já fazem várias outras coisas além de votar, mas aí na hora eh de falar em redução da maioridade penal, em penitenciária, prisão, aí não, aí vamos colocá-los em centros socioeducativos, aí são penas muito mais brandas, mas são pessoas ali que matam animais, outros seres humanos. E a gente precisa reacender essa discussão no Congresso. É

isso que pede o entrevistado lá em Curitiba. Antes eh de devolver paraa Carla, pode colocar pra gente então, Rafa, a produção separou essa discussão. Por que o debate sobre a maioridade penal ganhou força? Agora, o tema foi impulsionado, como eu disse, pela comoção nacional com o caso do cão orelha, que teria sido morto por um adolescente. Manifestações em várias capitais pediram a redução da maioridade, aliás, acho que foi mais de um adolescente, né? E parlamentares da

oposição como Nicolas Ferriqu Cataguiri usaram o episódio para defender o endurecimento das leis para menores que cometem crimes violentos. Próximo. As a O que diz a lei hoje? Pode colocar eh ó lá. A Constituição Federal estabelece que menores de 18 anos não podem ser responsabilidade responsabilizados criminalmente como adultos. Eles são

submetidos ao Estatuto da Criança e do Adolescente ou ECA em vez de prisão. A lei prevê medidas, como eu falei, socioeducativas que vão desde uma advertência até internação, estabelecimento educacional por no máximo 3 anos. Próximo. Há diferentes propostas. Senador Flávio Bolsonaro quer reduzir a maioridade penal de forma geral para 16 anos. O deputado Capitão

Alden, que também já participou aqui, visa permitir que adolescentes sejam julgados como adultos em crimes de crueldade extrema. O senador Fabiano Contarato, aliás, presidente da CPI do crime organizado, eh querem não mexa na idade, mas que aumentem o tempo de internação para até 10 anos em crimes graves. Bom, quero levar esse tema para Jorge Serrão antes de passar para Curitiba. Serrão, esse tema, a questão eh das drogas, da legalização das drogas, são temas que permeiam todas as eleições, são temas que tão jurídica, técnica, tem uma questão ideológica, é um tema politizado, eh, que acaba sendo ali, eh, colocado, ã, nesse campo da direita, da esquerda, nunca anda. E a gente fica sempre parado, estagnado. Eu

tenho a sensação, Serrão, que para alguns temas eu gostaria de ver ali plebiscitos, ou seja, a votação popular. Então, ah, para crimes ediondos, como homicídio, estupro, latrocínio, você é favorável e a redução da maioridade penal para até 16 anos? Põe, vamos ver. Eu tenho certeza que vai ser ali uma votação a caixa pant redução da maioridade penal, mas queria ouvi-lo sobre esse tema tão importante. >> Lucas Saba, você como um excelente batedor de pênaltis, você colocou o ponto exato da questão. Temas como esse

precisam de uma palavrinha: Brasil a gente é ruim de debate. O brasileiro tem se mostrado péssimo em bater pênalty, mas a gente consegue ser pior ainda na hora de debater. Péssimo, péssimo para debater. Então, um assunto como esse tem que gerar debate, porque o debate amplo vai permitir que você chegue, sim àquilo que você propôs, que seria um plebiscito. Depois de amplo debate, o povo vai responder à consulta diretamente e aí vai valer a soberania popular, vai valer o que deveria ser o princípio democrático. A grande questão

nossa, nessa questão do debate da questão da segurança pública é a impunidade. Hoje vivemos um Brasil cada vez mais inseguro, porque quem comete crime tem praticamente a certeza de que ficará impune. não será punido pelo crime que cometeu. Esse é o grande problema. Então, nós temos que elaborar medidas práticas que impeçam a impunidade. A redução da idade penal

seria uma boa proposta? Depende. Você vai reduzir a idade penal, mas não vai aplicar a pena. Então, não adianta nada reduzir a idade penal. Hoje o que a gente tem é que muitos jovens, infantes até são captados pelo crime para trabalhar na ação criminosa, porque a impunidade lhes garante uma atuação tranquila ao arrepio da lei e sob a proteção até da legalidade, entre aspas.

Então, esse é o drama. Temos que acabar com a impunidade no Brasil ou reduzir ao máximo esse senso de impunidade. Esse é o grande drama brasileiro. Nós temos hoje no país um judiciário que custa caríssimo, mas ao mesmo tempo um judiciário que não está praticando a justiça, um judiciário que está condenando quem não deve ser condenado, enquanto deveria punir aquele que sim cometeu um crime objetivo, em geral crime ediondo, crime contra a vida. Crime contra a vida tem que ser punido duramente, com pena longa, com trabalho forçado. Não dá para ser diferente, né?

Ah, um dia pode haver o perdão. É, um dia o perdão da história, mas vai demorar muito para ter esse perdão para quem comete um crime ediondo ou para quem comete crime contra a vida. Esse é básico. Então, a gente tem que retomar no Brasil a discussão séria sobre o fim da impunidade. Se a gente não criar mecanismos que impeçam a impunidade, não adianta ficar mexendo aí no na maioridade ou menoridade penal que não vai resolver coisa nenhuma. Então vamos

discutir aí a impunidade. Não dá para aceitar que o Brasil seja normalizado como o país da impunidade. A lei existe, a punição tá prevista na lei. A punição tem que ser cumprida. Agora tem que ser cumprida com dignidade. Você tem que ter

unidade prisional em que o preso possa cumprir a sua pena com dignidade. E não que ainda temos hoje uma grande parte de instituições penais que não t a menor condição de recuperar ninguém. E aí isso acaba dando margem para quê? acaba dando margem para as facções se organizarem em torno daquela aparente injustiça que ocorre dentro do ambiente carcerário. E aí elas prosperam como organizações criminosas. Isso não pode continuar

acontecendo no Brasil. Mas de novo, Lucas, a gente não debate. O Brasil precisa aprender a bater pênaltis e precisa aprender a debater. >> É, Jorge Serrão, vou devolver então a Curitiba até para começarmos essa entrevista sobre esse tema tão importante. >> Que aconteceu com o cachorro orelha é algo que, infelizmente, acontece em todo o mundo e diariamente com centenas de animais.

Mas isso não acontece só com os animais, isso acontece com criança, isso acontece com pessoas de todas as idades. Eu queria trazer aqui à tona a história do do índio galdino. Vocês lembram dele? Ele que foi discutir remarcação de terras em Brasília, foi um convite a trabalho. Ele não tinha onde dormir naquela noite e ele resolveu deitar ali num ponto de ônibus, né, para passar a noite ali até o dia seguinte. Cinco

adolescentes passaram por ele, viram ele dormindo lá, foram até um posto de gasolina, pegaram gasolina numa bomba e levaram, jogaram sobre ele e atiaram fogo. Esse é o resultado dessa dessa de tratar realmente esses adolescentes como crianças e não como criminosos. Hoje passaram-se 29 anos dessa história. Isso aconteceu em 1997. Vocês devem lembrar a imagem do índio galdino inteiro enfaixado dos pés da cabeça com queimaduras gravíssimas de terceiro grau. Ele faleceu pouco tempo depois,

né, em que ele foi levado ao hospital. E essas pessoas com famílias ricas, com poder aquisitivo, com poder judiciário, ficaram tranquilas. Hoje eles são adultos, que ganham muito bem, que tem salários muito bons e a vida seguiu para eles, não pro Galdino. Tá? Tô dando um exemplo aqui de que isso acontece com muita gente no Brasil e não se discutia a maioridade penal naquela época. Então

é importante a gente discutir isso. Agora eu vou receber aqui no estúdio da Costa. Bem-vindo mais uma vez. Prazer te receber. Obrigado. Prazer estar aqui.

Bemvindo bem >> pra gente falar sobre esse tema, né? Você que é um uma pessoa que vem da da questão da da proteção policial. você trabalhou como policial por muitos anos, hoje como vereador em Curitiba, você busca muito isso, não só o direito, né, dos policiais enquanto eh eh trabalhadores, mas também o direito da população. E o que acontece com essa questão da maioridade penal, por favor. >> Com certeza. Esse é um tema muito

importante que gera muitos debates, né? a redução da maioridade penal, eu já me posiciono aqui que eu sou completamente a favor, até porque, como você disse, né, eu já fui policial militar, atuei nas ruas, então eu entendo um pouquinho sobre esse assunto porque eu vivi isso. Então, por exemplo, o tráfico de drogas, eles aliciam menores justamente porque eles têm certeza da impunidade. Então, em muitos pontos de tráfego que eu já fui ali e fui efetuar prisões e localizei drogas, eh, a gente via que já tinha um combinado entre eles. Então tinha um menor de idade ali e quando a gente perguntava de quem que era essa droga, todo mundo apontava para ele, ele falava, matava no peito e falava: "É minha". Porque ele sabia que nós íamos

deslocar com ele até a delegacia do adolescente e que poucos minutos depois ele estaria solto. Então isso é muito normal. Você citou aqui o caso do índio, né, que infelizmente foi morto por jovens, também ficaram impunes. Teve esse caso do cão orelha que tomou uma grande repercussão e novamente reacendeu essa discussão sobre a maior idade penal. Acho que é um tema muito importante que, como o Serrão disse, precisamos debater.

>> Perfeito. Vereador, eu quero me aprofundar um pouco nesse tema em relação à impunidade também, porque além de serem adolescentes, a gente soube que são adolescentes que vêm aí de berço de ouro, né, de famílias milionárias e super ricas. eh, e foram para os Estados Unidos depois que cometeram o crime. E aí não sei se voltaram, se não voltaram, como estão, mas eh o que a gente soube pela imprensa é que foram adolescentes muito protegidos. E aí, paralelo a isso, a gente até conversava aqui no Office sobre um outro caso de um adolescente que veio a óbito, porque foi espancado no Distrito Federal também para uma pessoa aí que me parece ser protegida e pagou fiança, saiu, mas foi preso de novo agora, pelo que a gente sabe. Mas

um caso terrível disso. É, e eu queria te perguntar sobre essa questão da impunidade, assim, como que funciona no Brasil e como a gente faz para trabalhar mais por, eh, não necessariamente políticas públicas, porque já existe a lei, mas para que a lei seja cumprida, claro, não no caso da da minoridade penal, mas para para quem eh tá dentro dos limites da lei, para que seja cumprida independentemente de condições financeiras ou de família ou de sobrenome. O que que você pode falar pra nossa audiência em relação a isso? É, como foi dito aqui, isso aqui envolve muitas questões, né, políticas, judiciais e a gente vê um país onde e a justiça ela é forte com os fracos e fraca com os fortes. Então, muita gente que nasceu realmente em berço de ouro acaba saindo impune por causa da condição financeira ou ou mesmo por influência política. E isso não pode

acontecer. Quem comete crime deve pagar, independente da classe social, independente de qualquer coisa, tem que pagar no rigor da lei. Então, acho que como também é uma questão política, esse ano temos eleições, como bem foi dito aqui, tem que saber escolher seus representantes para que eles defendam as leis. >> Olha, essa questão do índio Galdino, isso aconteceu em 97, eles eh ficaram sob a guarda do estado, né, esses esses adolescentes. Em 2004 eles foram liberados. Olha só que maravilha, né? e

seguiram, né, a vida deles. E isso na época, eh, aqui no Brasil, a quantidade de protestos que, que aconteceram, né, principalmente da comunidade indígena em todo o país, foi bastante grande. E nos depoimentos da polícia, eles disseram que achavam que se tratava só de um morador de rua, né, que não era ninguém e que eles queriam só dar um susto. Eles compraram 2 L de gasolina e queimaram o índio galdino. Deus. Então, é algo assim

muito triste. A gente lembra eh que na época a vítima foi socorrida, olha só, por quem? Pelo advogado Evandro Pertence, filho do então ministro do STF na época, Sepulve da Pertence e a sua namorada Janaína na Oum. Então eles estavam passando pelo local, viram esse esse homem sendo queimado vivo, colocaram ele dentro do do da assim, tentaram apagar as chamas ali, ajudaram ele e chamaram ambulância para eles que socorreram o índio galdino na época. Então assim, eh a questão, né, não é só eh a a maioridade penal, é uma questão de ah, eu tenho dinheiro, eu tenho poder, então posso fazer o que eu quiser, né? E se tratando de morador de

rua, para mim tanto faz, não é verdade? E 29 anos depois essas pessoas retomaram suas vidas. Eu vou passar lá para São Paulo pro pessoal perguntar também aqui pro da Costa. Vamos lá, vereador. Queria perguntar eh pro senhor, depois vou passar Jorge Serrão também tem uma pergunta sobre essa questão da discussão que o senhor reaccende sobre esse caso. Evidentemente

que o senhor faz parte do legislativo municipal, então depende de outras forças. Nós não temos, por exemplo, um eh uma situação eh como temos nos Estados Unidos, em que cada estado cria-se a suas leis. Acho que se fosse assim aqui teríamos um Brasil bastante eh eh heterogêneo, ainda mais do que já é. Mas queria saber do senhor o seguinte, o Bolsonaro quando foi eleito presidente, uma das coisas que ele fez foi a flexibilização, chama aí como queiram da questão do armamento, etc, baseado num plebiscito de 15 anos antes. Ou seja, ele falou: "Olha, eu não estou fazendo por vontade própria, estou fazendo por anseios populares." Eu

sempre acho que eh o plebiscito ele baseia decisões importantes. Então, para não ficar na voz do vereador da Costa, do deputado Nicolas Ferreira, do deputado Quim Cataguiri, faz um plebiscito, milhares eh de pessoas, centenas de milhares de pessoas votam e baseado nesse plebiscito, você fala: "Olha, não sou eu com o meu mandato aqui, é a população que que é isso?" E baseado nisso, de fato, acende uma discussão importante, técnica. O senhor eh eh alguma possibilidade do senhor levar esse tema à Brasília, desse plebiscito? Bem, eu acho um assunto muito importante. Eu acho que tem que ser

levado esse tema assim. As pessoas têm que ter o direito de se defender. Hoje o estado não garante a tua defesa, não garante um policial na porta da sua casa. Daí vai impedir o cidadão de bem de se defender. Eu não concordo com isso. Acho que as pessoas têm que se

defender, sim. Tem que ter o a a posse da arma de fogo, né? Claro, pessoas capacitadas e que não tenham antecedentes criminais. Hoje sabemos que é muito difícil possuir uma arma de fogo no Brasil, mas podemos pegar um exemplo claro. Temos eh muitos usuários de droga em nosso país. O usuário de droga ele

ele rouba para comprar a droga, mas por que que ele não rouba a droga já? Porque ele sabe que o traficante está armado. Então na na nossa realidade funciona da mesma forma. A pessoa hoje, o vagabundo ali, o criminoso, ele age com liberdade porque ele tem certeza que as pessoas estão, infelizmente, desarmadas e em defesas. Então, acho que é um assunto muito importante que precisa também, né, eh, ser conversado e debatido, porque as pessoas precisam sim ter direito à legítima defesa.

Tanta dificuldade em debater esses temas sérios da segurança pública no Brasil. Por que que é tão difícil? Por que que a gente encontra nos parlamentos uma certa má vontade para discutir com seriedade esse tipo de tema? Sempre se diz: "Ah, não tem tempo, não dá, não dá para fazer". Não. Esses temas exigem amplo

debate. Por que que tem tanta dificuldade para arrumar esse tempo fundamental pro debate da coisa séria? Pois é, esse tema é óbvio, deve ser debatido. Eu vejo as pessoas fugindo desse tema, acho justamente por causa dessa polarização. Então, nós temos uma esquerda hoje que é contra as armas, contra a redução da maioridade penal e já o povo do com o viés político da direita já é a favor da legítima defesa, da redução da maioridade penal. E eu

concordo muito com isso, até porque, como eu disse, né, fui policial militar, estive nas ruas, eh, por exemplo, eu já fiz a apreensão uma vez de um de um jovem, ele tinha acho que 16 anos e ele tinha roubado um Uber, eram jovens extremamente violentos, estavam ali com armas, né, em punho, roubaram esse motorista de aplicativo. E quando eu entreguei eles na delegacia do adolescente, é, falaram que ele já tava com o mandado de apreensão, porque ele tinha esfaqueado um senhor tinha dado dezenas de facadas, 20 e poucas facadas, se não me engano, porque esse esse senhor tinha deixado de pagar um aluguel lá numa área de invasão. E é óbvio, né? O aluguel não era para ele, era para um cidadão, um outro de maior idade. E mas como esse sabia que se um adolescente cometesse o crime, nada ia acontecer.

Então ele pediu, acho que pagou para esse adolescente ir lá e esse adolescente deu 20 e poucas facadas num senhor que ficou devendo aluguel. Esse senhor sobreviveu porque se fingiu de morto e tentaram enterrar esse senhor. Então veja como o o crime alicia, né? essa essas crianças, esses jovens. Então isso precisa ser amplamente discutido e independente de esquerda, direita, segurança pública é prioridade, sim, e a segurança é para todos, para você que é de esquerda, para você que é de direita.

Então isso tem que ser debatido, tem que ser trazido aí a pauta, porque do jeito que tá não dá para ficar. Hoje no Brasil, esses jovens eles são destemidos e a gente só respeita o que a gente teme. Hoje as pessoas não saem correndo de carro porque tem medo de bater o carro ou tem medo de tomar uma multa. E esses jovens eles não têm medo de nada e por isso que eles cometem essas atrocidades. >> Queria te agradecer pela tua presença aqui. Eu acho que é sempre importante a

gente falar sobre segurança pública, que esse é um tema muito importante nesse ano. Eh, eu acho que por ser um ano eleitoral, ano eleitoral se discutia muito questão de educação, questão de de fome, a questão da miséria do povo brasileiro e tudo mais, mas a questão da eh segurança é uma pauta cara para os brasileiros, né? >> Muito. >> Então, queria que você fizesse o amarrado aí pra gente finalizar. >> Com certeza. Eh, eu digo que sem

segurança nada acontece. Sem segurança o professor não pode sair de casa para ir dar aula. você não pode ter um momento do lazer no parque. Então, segurança é a base de tudo. Claro que temos que dar uma atenção muito especial paraa área da saúde, paraa educação e é necessário, mas sem a [roncando] segurança nada disso pode acontecer. Eu agradeço a

oportunidade, tô sempre à disposição e quem quiser me seguir lá nas redes sociais é só colocar perder o pi lá que vai me encontrar. >> Perdeu o pi, como a gente costuma falar aqui, né? Piar, guri, menino, é piá por aqui, tá gente? Então, quero te agradecer mais uma vez. Prazer te receber, viu? Prazer tudo meu.

Bem-vindo. Eu vou devolver lá para São Paulo pros meninos começarem a próxima pauta pra gente daqui a pouco voltar com mais discussões aqui. >> É, e hoje temos o programa recheado, temos mais entrevistados e antes a análise dele, do brilhante jornalista Alexandre Garcia, que temos o prazer de termos todos os dias analisando as últimas notícias do Brasil e do mundo. Bom dia, Garcia. A cada dia que passa, a gente sabe de mais detalhes do assédio sexual sofrido pela moça de 18 anos por um ministro do Superior Tribunal de Justiça chamado Marco Aurélio Buzzi, que se internou num hospital.

Eh, tá tudo sendo investigado para mais detalhes. Não precisa muita investigação, né? porque tem duas pessoas nesse caso, não tinha ninguém de binóculo à distância ou de câmera eh filmando. Ele, os pais dela eram, né, amigos da família Buz, que tem uma casa de veraneio em Balnear, Camburiu. Eu tô citando aqui detalhes que eu li nos jornais, só para lembrar.

E ele lá pelas tantas disse que ia pro mar. Eu acho que a menina talvez tenha ido pro mar. Ele disse que também iria. Aí a aconselhou a sair dali, ir para um lugar mais ermo, mais deserto, dizendo que a água do mar lá era diferente. Eh, entraram na água lá pelas tantas, ele sugeriu que tava com frio e aí mostrou um casal distante que tava agarradinho para se esquentar e perguntou se não era essa a solução e eh abraçou a menina por trás. Ela tentou se

desvencilhar. Foi foi difícil. Foi difícil. Foram ali foi um uma coisa assim que ela chama de três vezes, né? Eh, ele depois chegou a, de certa forma, a minha sala dizendo que ela precisava ser discreta se quisesse subir na vida algo assim. Ela ficou horrorizada,

né? Saiu dali. Eu acho que ela correu um grande risco, né? Imagina-se o sujeito lá na cabeça dele, que a gente viu que não é uma cabeça normal. E essa menina agora vai me entregar, né?

Eu afogo ela aqui e vou dizer que ela saiu mar dentro e se sentiu mal e morreu afogada. Não, infelizmente é só a imaginação minha de ficção policial, né? Não aconteceu isso. Ela saiu, eu acho que ele ficou na água e contou aos pais. Os pais imediatamente foram embora e registraram boletim de ocorrência em São Paulo.

Eu fico pensando noutras coisas, né? Qual era a relação entre um juiz de um tribunal superior e um advogado? Será que esse advogado já teve causas com esse juiz? É, aí tem mais coisas a serem investigadas. Afinal, tem uma comissão formada por, eram três, já ficou dois.

Por algum motivo, a ministra que ministra Galote que tava lá eh indicada, ela alegou alguma coisa, talvez amizade, alguma coisa assim, se sentiu eh impedida, né? Mas vão arranjar mais um lá, três para investigar. caso já tá no no Conselho Nacional de Justiça, já foi pro Supremo, tá com o ministro Nunes Marques. É um é um caso que acontece no momento em que a justiça brasileira tá sob eh escrutínio, sob o olhar do país inteiro. Agora com os penduricários também, o Transparência Brasil mostra que tem 60 penduricários diferentes no Poder Judiciário e no Ministério Público, né? E tá lá o Dino

mandando cortar penduricalos nos três poderes, em todos os níveis da federação, em 60 dias, que não fossem legais. Quer dizer, estavam dando penduricos ilegais. A Constituição é muito clara. O limite no serviço público é o o que ganha um ministro do Supremo, que é 46.000 e pouco, né? e que não é pouco.

Enfim, é mais um caso pro Supremo num dia em que, né, numa época em que no Globo de Domingo, por exemplo, tá lá a informação de Lauro Jardim dizendo que os ministros supremo já foram informados que ainda vem muita coisa do Vorcá, do máster em relação ao Supremo, né? Estão apertando o cerco da empresa dos Tofolis que se chama Mariet, né? significa Marília Dias Toffolce de Moraes, a esposa de Alexandre de Moraes de R$ 129 milhões deais pelo Banco Master. Mas o que nos surpreendeu foi encontrar essa situação em que o Ibanês Rocha, então governador do Distrito Federal, foi afastado após os atos de 8 de janeiro. E isso impressiona porque não pela pelo excesso do ministro, que a gente já tá acostumado, por uma canetada tirando o governador, mas pelo desfecho, porque o desfecho ele foi diferente da maioria daqueles que foram investigados e perseguidos por Alexandre de Moraes.

Ibanez voltou ao governo e teve o seu inquérito fechado, encerrado, arquivado. O que impressiona, portanto, é o arquivamento, não a investigação. E o que impressiona mais ainda é o fato de que pouco tempo depois de ter sido arquivada a investigação contra o Ibanês, a gente teve a autorização pelo governo do Distrito Federal, comandado pelo próprio Ibanês, de que o BRB, o Banco de Brasília, controlado pelo Distrito Federal, pudesse fazer a aquisição do Banco Master. Ou seja, eu não estava lá na casa do Vorcaro naquele dia que se que ele se reuniu com Alexandre de Moraes e chamou o Paulo Henrique Costa, então presidente e continua sendo presidente do PRB. Eu não estava lá para ter certeza de que foi esse o acordo celebrado naquele momento, mas são muitas coincidências. A

coincidência de alguém que antes era investigado, teve o seu arquivamento declarado do inquérito e logo após, menos de um mês depois, nós tivemos a autorização do BRB de aquisição do Banco Master. No Brasil não dá para acreditar em coincidências. É, é cansativo, Anne, como nós temos conspirações que antes eram ditas conspirações e logo se tornam, na verdade, história, se tornam fato. Então essa é a relação de uma das situações do Banco Master com 8 de janeiro. >> Anne, por favor.

>> Pois é, absurda essa situação, né? Eu acompanhei a tradou. Inclusive, isso foi alvo da coluna do Rodrigo Constantino de uma semana atrás, salvo engano, ele que é colunista aqui na Gazeta, escreveu sobre esse tema aí que comprova, não comprova necessariamente, mas liga os fatos da do afastamento de Banz Rocha, da investigação de Alexandre de Moraes, que perseguiu aí uma série de pessoas, né, incluindo Jair Bolsonaro, que tá preso, a gente conversa sempre sobre isso, Ibanês se livrou e aí a gente descobre ali através do Metrópolis que Alexandre de Morais esteve na casa do Vorcar com o presidente do BRB dias antes do inquérito contra o Ibanes Rocha ser afastado. Então é importante a gente frisar sempre, né, Rodrigo, que aqui a gente não se importa se o Rodrigo, se o Rodrigo, perdão, se o político é de direita ou de esquerda. A gente tá aqui para trazer informação correta. E nesse

caso, Ibanês Rocha me parece ser uma pessoa aí que eh foi cúmplice de toda essa situação. E ainda em Banco Master, Rodrigo, eu quero te trazer a questão do Diastofle, né? A gente tá falando de um ministro que é aparentemente o dono de um resort ligado a um fundo de investimento que eh fraudou dinheiro, né, que foi usado para lavar dinheiro aí no Banco Master. Alguém que tem inúmeros vínculos e segue sendo o relator desse processo, segue com o sigilo, segue com o foro privilegiado, que a gente não não entendeu até hoje o porque está no STF. Como você vê essa situação como jurista e o que que a gente pode esperar daqui pra frente? Você acha que tem chance

desse processo cair na primeira instância? >> Veja, e eu não tenho como ver essa situação senão com muita suspeita. A gente tem uma situação em que uma pessoa claramente envolvida com o Banco Master continuara a ser o responsável pelo julgamento do próprio Banco Master. E a gente tinha uma situação há pouco tempo atrás em que a gente queria acabar com o foro privilegiado. Você tá lembrado disso? A gente queria que as pessoas

fossem julgadas, todas elas em primeira instância, fosse ele político lá do lado do Congresso Nacional, fosse ele um uma um cidadão comum. E agora a gente tem uma situação bizarra em que ninguém mais quer ter foro privilegiado, porque os processos iniciam diretamente lá no STF. E quando é de um cidadão de direita, quando é uma pessoa que defende a liberdade de expressão, quando é alguém que tá se manifestando, essa pessoa é presa. Agora, por outro lado, quando você tem uma pessoa que tem muito poder nas mãos, este, ele simplesmente, essa pessoa simplesmente consegue se livrar dos problemas. É o caso do Ibanês Roch.

Em relação ao 8 de janeiro, você não precisa pensar, a gente não precisa defender como tem que ser defendido a o brasileiro que foi lá para se manifestar. A gente pode pensar quem tava do outro lado também. Eu gosto sempre de falar da situação do Coronel Naim. Coronel Naime estava lá no 8 de janeiro do lado da polícia, tava defendendo o espaço público daqueles manifestantes que estavam se exaltando. E esse coronel Naime foi requerido de usar munição letal contra os manifestantes e se recusou, recebeu ordem do GCI para fazer isso e se recusou. Hoje Coronel Naimes está preso,

a sua esposa Mariana está, enfim, tendo que lidar com essa situação, tá indo domiciliar. Agora, por outro lado, por outro lado, quando a gente olha para um Toófo envolvido com o escândalo do Banco Master, um Toófo que continua a julgar esse esse essa situação, aí está tudo bem. Um Tof que recebe os ministros ou perdão, que recebe os presidentes dos bancos, recebe, enfim, benefícios inclusive de andar de avião, de dono, de esquema de lavagem de dinheiro do PCC. Aí está tudo bem, nada acontece. Mas o brasileiro comum, coitado, esse é, enfim, amedrontado pelo STF, pelo próprio Tofoli, é amedrontado pelo Alexandre de Moraes. Tudo isso

relacionado inclusive a ao próprio Banco Master, ao crime organizado, é extremamente preocupante. Então, a minha esperança é muito pequena de que a gente tenha um desfecho positivo para isso, sem mudança, sem que tenhamos um Senado Federal que atue, que coloque os limites na atuação do Supremo Tribunal Federal. Se isso não acontecer, se a população não pressionar, a gente não vai ver mudança. >> E aí só uma uma observação, Carla, isso me lembra aquela série, o mecanismo que retrata ali episódios da Lava-Jato, em que quando os políticos estão presos, tem um um momento da série que avisam ele: "Ah, caiu no STF". E eles comemoram dentro da prisão os corruptos porque caiu no STF. É, é a vida real, né?

>> É a vida real. Eu vou colocar aqui no no nosso telão o destaque, né, dessa desse assunto que o Rodrigo Constantino fez essa essa brilhante matéria. Você que é assinante da Gazeta, você tem acesso a todo o conteúdo aqui, viu? Então, se você não é assinante ainda, considera esse ser para que você tenha acesso a esse conteúdo. E aí, eh, a gente vem destrinchando o assunto Alexandre de Morais, Viviane Barce, Banco Master, ele é recorrente. Ele é recorrente. Há meses

a gente tá nesse assunto e todo dia tem uma novidade. Não é assim o mesmo assunto. Todo dia tem uma novidade. nessa questão do do das denúncias que foram feitas, que eh o BRB estaria eh quase que seria um braço do má, como que você vê isso pro pra previdência, por exemplo, que centenas de estados fizeram investimento de previdência no Banco Master. Como é que você vê isso? Eu

vejo, inclusive esse foi objeto de uma outra publicação minha no meu Twitter agora nessa última semana, porque o Davi Alcol Columbre, ele inclusive indicou um tesoureiro, indicou um tesoureiro lá no Amapá que fez um investimento, enfim, um desvio, um recurso foi enviado pro Banco Master de R$ 400 milhões deais, aliás, Dav Columbri, que seria um dos responsáveis justamente por fiscalizar, por controlar a atuação do STF. Nós, eu comentei agora a pouco que o Diasfle andou no avião do Beto Louco, que foi um dos responsáveis por lavagem de dinheiro pelo PCC. Essa é a acusação contra ele. E o fato é que Dias Toffoli e Alexandre de Moraes estão correndo atrás do da viol Columbre para justamente arquivar e acabar com qualquer tipo de investigação do Banco Master. Ou seja, nós temos de um lado o STF com um relacionamento próximo via Alexandre de Moraes, inclusive com um contrato de R$9 milhões deais da esposa dele lidando com o Banco Master. Quem que deveria fiscalizar a

atuação do STF em relação ao Banco Master ou qualquer outra situação? O Senado Federal. E o que que o presidente do Senado Federal faz? Indica um tesoureiro lá do estado dele que investe um monte no próprio Banco Master. R$ 400 milhõesais novamente. Então é é difícil,

é difícil ter credibilidade, é difícil acreditar que as instituições vão funcionar se nós não fizermos muito barulho, se a gente não tirar aqueles que são responsáveis hoje por manter essa sensação de impunidade. Há pouco tempo atrás, a gente falava de Lava-Jato, a gente falava de colocar político corrupto na cadeia. A sensação que me dá agora quando eu vejo um Alexandre de Moraes as falando em tão de brincadeira com seus colegas que os juízes, os magistrados como ele são pobres coitados porque eles não podem ter sociedade empresa alguma, porque eles nunca julgam nada que eles têm um relacionamento. Parece que tá zombando do brasileiro. Essa é a sensação que eu tenho. É uma sensação de angústia, de

raiva. E eu fico, o que pelo menos me dá algum alento é o fato de que eu posso ainda hoje falar isso, embora eu tenha receio sim de que a nossa palavra seja censurada, como a gente viu acontecendo agora novamente, o canal Timeline foi mais uma vez derrubado pelo STF. Então, até a nossa palavra é tolida. Hoje eu sou parlamentar e eu vejo outros parlamentares sendo punidos por suas palavras também, mas a gente tem que fazer o que é certo, defender o que nós acreditamos. Porque com a verdade do nosso lado, com a criticidade, com o a cautela de sempre apontar o dedo da forma correta, eu tenho certeza que a gente consegue trazer um futuro melhor pro nosso país.

>> Eu vou devolver lá para São Paulo para os meninos poderem perguntar também aqui pro Rodrigo. Segue aí, Lucas. >> Eh, bom dia. Um prazer falar com o senhor. Queria saber antes de passar a Jorge Serrão, eh, você falava muito dessa questão, você é autor do dossier Morais. Nós já cansamos de falar aqui

exaustivamente de todos esses desmandos. Agora, um contrato de 129 milhões. O outro ministro viaja no jatinho de pessoas que têm ações milionárias no banco, outros interesses por trás do jogo, etc. A questão é, muita das pessoas que nos assistem, eh, com razão, perguntam muuit das vezes, tá? Mas e aí, né? A quando você encontra as pessoas na

rua, o cidadão ele pergunta: "Mas e aí, né? O que que tá mudando? Eu vejo que vocês estão falando muito, tão articulando, etc. Mas na prática, né? Porque até então esses ministros, ao que tudo indica, são intocáveis. Eh, você

mesmo fez esse dossiê, levou a Brasília, foi ressaltado por deputados, por senadores, ele foi usado como plataforma dos impeachment pro ministro Alexandre Moraes. Salvo engano, já tem mais de 30 acumulados na mesa de Davi Columbri, mas eles seguem lá daquele jeito. Então, como é que fica com essa questão? para explicar pra população, porque muit das vezes a a população acha que os políticos têm a caneta para fazer o que bem entendem, mas esse sentimento até meio de impunidade, de não conseguir fazer muita coisa, de impotência, como é que fica essa questão com o eleitor? É, é a é a pergunta chave do Brasil hoje. O, a gente tem, é claro, se manter

atento tem que criticar, tem que se manifestar e tem que votar para tirar do poder aqueles que atrapalham, aqueles que criam, enfim, a impunidade que a gente sente tanto no nosso coração. Mas concomitantemente a isso, simultaneamente a esse processo de expor, de criticar, de estar ativo, a gente tem que lembrar, é o primeiro problema, porque ainda hoje muita gente não dá a devida atenção ao que passou o Brasil. Nós tivemos situações de pessoas sendo presas injustamente, sem acusação e morrendo na cadeia. Esse foi o caso do Clesão. A gente teve outras situações como da Jace Mara que entrou na prisão porque estava lá no dia 8 de janeiro e saiu com metade do peso, com cerca de 35, 40 kg, uma pessoa que estava claramente também encaminhando para uma situação terrível de vida. A gente teve

pessoas como em Minas Gerais que foram agora o Divâo, me lembrei o nome dele, que estava cumprindo regularmente a punição que lhe foi imposta, injusta inclusive, mas ele estava cumprindo e foi até o juízo para fazer assinatura, que toda semana ele aparecia para se apresentar diante do juízo, e fez a assinatura do documento. Só que aquele não era o documento que ele tinha que ter assinado. A pessoa do fórum errou. E em razão desse erro, o Divan ficou preso por um ano, um ano preso por um erro burocrático que não foi culpa dele, por indicação de pessoa no Fórum de Justiça lá em Minas Gerais, onde eles estavam. E é por isso mesmo que eu criei o dossiê Morais. É para resgatar histórias como

essas e muitas outras para que nós tenhamos essa memória viva e que possa servir quando as circunstâncias mudarem um pouquinho. E precisa mudar muito pouco, viu? precisa mudar apenas uma pessoa que está na presidência do Senado, precisa mudar quem são os senadores eleitos, precisa mudar quem é o presidente. E isso quando acontecer, nós temos que ter em mãos com muita clareza quais foram os crimes cometidos no caso do meu trabalho de Alexandre de Moraes. É por isso que eu criei a plataforma dossier Morais. Não era para

ser apenas um pedido de impeachment, como foi, foi o maior pedido de impeachment da história em número de assinantes. Mais de 70.000 brasileiros assinaram o documento como co-autores, colocaram lá os dados deles e desde então mais milhares de pessoas continuam apoiando no site dossieremorais.com. E finalmente, o que que eu estou fazendo ao longo desse último mês, além de atualizar, porque Alexandre de Moraes não dá trégua, ele não para de cometer crimes de responsabilidade a partir da nossa leitura dos fatos. A gente pega

notícias, a gente pega análises e coloca na plataforma, a cada mês a gente atualiza. Tô devendo, inclusive, tem que atualizar novamente. Mas enquanto isso que eu faço, eu transformo isso que antes era uma linguagem jurídica em uma linguagem que é histórica, trazendo exemplos da história literária, mostrando como a cultura também tem exemplos de abusos no passado que estão se repetindo aqui no Brasil hoje para dar um fio condutor de esperança no formato de um livro que guarde a memória do que aconteceu, mas também que mostre o caminho pra gente sair desse problema. O livro do dossiê Morais, eu posso falar, eu felizmente encerrei todos os casos, inclusive os mais recentes, agora nesse final de semana, está em processo de se tornar um documento, um um livro que você poderá levar para casa, qualquer pessoa poderá levar para casa. Eu gastei, gastei, não, investi quase dois meses desde que protocolei o pedido de impeachment lá no Senado para trazer isso em algo físico, porque digital a gente sabe, pode ser que apague-se com uma canetada, que eu seja cancelado, que eu tenha minhas contas, que nem foi a timeline agora, eh, banidas, isso é possível, mas um livro, esse estando na casa, espalhado pelo Brasil inteiro, eu tenho certeza, vai ajudar nesse processo de resgatar a memória e de dar um caminho pra gente sair desse buraco em que o Brasil se encontra hoje.

Meu caro Rodrigo Marcial, esse caso do Banco Master é um dos maiores escândalos financeiros da história do Brasil, só que na verdade da verdade ele é uma repetição de muitos outros escândalos que ficaram até impunes ou em sequência de outras trapalhadas que a gente vê acontecerem no nosso sistema financeiro em termos de crimes societários que em geral não são efetivamente apurados no Brasil. Já tem mais de 50 assinaturas no Senado para essa CPI ou CPMI do má. O que que a gente precisa fazer no Brasil para acabar com essa impunidade desse time, desse tipo de crime que inibe investimentos sérios no mercado de capitais? Parece uma tecnicalidade. Quando a gente fala de mercado e capitais, parece que são só os ricos que estão se prejudicando em razão disso. Mas o fato

é que um sistema financeiro saudável é o que garante a possibilidade de desenvolvimento de uma nação. Então, Serrão sempre brilhantemente apontou a sensação de impunidade que nós temos. E não é de um dia, não é de dois dias, é de anos. Nós tivemos a demonstração dos escândalos desde lá da época do mensalão e depois dele do petrolão. E finalmente chegamos no ápice da do combate à corrupção pela Lava-Jato. E finalmente

com o impeachments da presidente Dilma. Parecia que estávamos num caminho bom. Eu já participava dos processos políticos. Eu era muito jovem ainda em 2016. Foi minha primeira eleição aqui, é vereador de Curitiba. E já naquela época

eu ouvia de colegas, de empresários, de pessoas que atuavam na política antes de mim falando que estávamos num caminho que agora não dava mais para fazer bagunça, agora não dá mais para ter contratos espúrios, não dá mais para receber um porcentualzinho ali. Aqui falava-se muito de governança corporativa, justamente esse processo de trazer para dentro das organizações o combate à corrupção, o combate a qualquer tipo de ilegalidade. Mas o que aconteceu foi o que vimos acontecer. Esse desfecho terrível da Lava-Jato foi a anulação dos processos, foi a descondenação do próprio ex-presidiário, atual presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. E isso contamina todas as áreas que nós temos em uma sociedade, inclusive o setor financeiro. É assim

que chega no setor financeiro. É pela sensação de impunidade absoluta. Nós temos poucos órgãos que ainda respeitam as suas regras, respeitam o seu propósito. E o Banco Central, por ser um órgão que que não tem tanta interferência política, embora tenha também, mas não tem tanta interferência política, é um dos poucos institutos no Brasil, institutos públicos, um pouco, um dos poucos órgãos públicos que mantém muita tecnicidade. E foi isso que permitiu a investigação do Banco Master, foi a vontade resoluta, porque tentar abafar até isso. Lembre-se que há pouco

tempo, estava na discussão agora se o Tribunal de Contas da União permitiria que tivéssemos a liquidação do Banco Master. Então veja que todas as as instituições elas tentam trabalhar pelo sistema, fazer com que a corrupção continue rodando, para que o dinheiro continue circulando, para que todo mundo, para que o status qu mantenha-se sempre tranquilo e com as contas em dia, mas com tecnicidade, com órgão como o Banco Central sendo eh preservado, tendo a sua independência preservado. Se tivéssemos senadores, se tivéssemos deputados que respeitassem a instituição de que fazem parte, não apenas o o processo legislativo, mas fiscalizatório que compete ao poder legislativo, ao deputado, ao senador, assim, teríamos talvez uma esperança de que esses escândalos e ele eles são importantes, tem que ter escândalo para expor a realidade, porque a partir disso, a gente fazendo pressão, aí sim a gente consegue, quem sabe ter um Brasil que queremos. Boa, vereador. Vou te pedir só um instante. Vou me despedir de Jorge

Serrão depois dessa pergunta. Serrão, obrigado, meu amigo. Eh, nos vemos amanhã nos nossos estúdios aqui na BRN. Temos o Serrão para colocar aqui para ele poder dar o tchau dele pra audiência. Boa. Valeu, Serrão. Obrigado.

>> Maravilha. Mais tarde vocês vão ter que me engolir que eu volto com a loura provocando a loura nos 100 rodeios. E aguardem. Valeu, Serrão. Bom, vou fazer o seguinte, então. Vou dar bom dia,

boas-vindas ao Flávio e fique à vontade já para deixar sua pergunta para o vereador porque vou devolver a Curitiba. >> Bom dia, Lucas. Bom dia a toda a nossa audiência. Bom dia para nosso time em Curitiba também. Bom dia, vereador Rodrigo. Eu queria aproveitar para fazer

uma pergunta. tentando explicar algo técnico para a população em geral, como perguntou aí o Serrão, o Banco Master é uma complicação gigantesca nas mãos primordialmente do STF, mais do que do governo. Mas é um crime financeiro, uma coisa difícil de explicar. Se a gente até hoje não entendeu mensalão e petrolão, mesmo na área técnica, é bastante difícil explicar o que a Lava-Jato descobriu. Que outras coisas nós podemos explicar pra população, tentando fazer uma visão geral aqui, sobre os desmandos do STF, os casos de corrupção do Brasil, que se a população soubesse, estaria tomando as suas do Brasil neste momento. Vereador,

>> não, não é simples não. Eu eu já eu fui professor de economia por muitos anos e explicar o sistema financeiro mesmo para alunos já inseridos nesse meio não não é brincadeira. Eh, em relação ao Banco Master, eh, não precisa complicar muito. Pense que a população brasileira como um todo coloca dinheiro nos seus bancos. Você tem lá o teu recurso eh parado no banco, enfim, para fazendo investimentos, tá circulando na economia. O banco pode pegar esse

recurso e emprestar para outras pessoas. Quando você tem um órgão financeiro que pega esse dinheiro e distribui em investimentos que não existem, basicamente o que você tem é uma punição de todo o sistema financeiro. Todos os brasileiros que depositaram algum recurso no sistema financeiro, quando uma um partícipe desse sistema financeiro investe de forma criminosa, fraudulenta, você tem uma punição contra todos os brasileiros. é algo que é difuso. Portanto, é claro que tem alguns que investiram diretamente no Banco Master e essas pessoas são punidas diretamente. Elas têm os seus

investimentos eh prejudicados. Você tinha, vai lá eh R$ 300.000 na conta, você agora não tem mais. guardou o dinheiro tua vida inteira, não tem mais porque o banco sumiu com o teu dinheiro. E por isso que o Banco Central, que é o órgão fiscalizatório, cuida para que os bancos não façam esse tipo de operação.

E há muitos meses, já há mais de um ano, o Banco Central apontava: "Olha, Banco Master, essas operações que você tá fazendo são muito estranhas. Tem algo de errado aqui. Você tá pagando muito caro, você tá dando muito dinheiro para aquele que investe em você. Onde é que você tá investindo esse dinheiro para ter tanto retorno assim? No final das contas, a gente descobriu que, na verdade, boa parte do investimentos eram falsos. Eles

eram investimentos que em não existia empresa que tava gerando riqueza. Ou seja, população colocava dinheiro e não tá recebendo nada em troca. E além disso, o que temos em relação ao Banco Master é que todo brasileiro tem um seguro, que é um fundo garantidor de crédito. Então você brasileiro que coloca R$ 50, R$ 100.000 no banco, você tem um fundo que garante que mesmo que o banco quebre, você recebe de volta uma parcela desse dinheiro. O que que o

Banco Master fez? ele se aproveitou dessa situação, se aproveitou da existência deste fundo público que garante o crédito ao cidadão. E em e em razão justamente dessa da existência desse fundo, ele garantia também uma um rendimento mais alto. Ele fazia operações mais arriscadas, sabendo que se desse algo de errado, se descobrissem as faculas que fazia, os investimentos que não existiam, se isso acontecesse, o governo ia bancar. a conta, o governo, claro, o bolso de todos os cidadãos brasileiros. Então, acho que dessa forma

a gente consegue entender. É mais fácil explicar a previdência, não é? Que é o governo federal por meio das associações roubando dinheiro de velhinha e velhinha, tirando dinheiro do bolso do cidadão também na casa dos bilhões de reais. Isso foi muito sentido no brasileiro. Então, ainda que escândalos outros sejam mais graves para fins da população brasileira, eh o fato é que a previdência e o a o uso desse dinheiro indevido pelo governo e pelas associações contratadas pelo governo, isso é sentido no coração do brasileiro. Então, se eu fosse

colocar um caso, eu diria que é esse, aquele que vai fazer com que a gente expulse o PT do poder, porque ninguém aceita ter o seu avô, a sua avó, coitado, já com as contas na no limite, sendo prejudicado pelo governo federal. >> Maravilha. Vou chamar o Paulo Briguet aqui pra gente poder colocá-lo na roda da conversa. Paulo Briguet, muito bom dia. Desculpe a demora em lhe chamar.

Seja bem-vindo. Boa semana, Paulo. Por favor, fica à vontade para perguntar pro Rodrigo. >> Bom dia, Carla. Bom dia, Ane. Bom dia,

Rodrigo. Bom, Rodrigo, a minha pergunta é específica, um assunto que praticamente você destrinchou para nós. Eu queria que você falasse um pouco sobre isso. A gente não lembra, quase ninguém lembra que o Distrito Federal, depois do 8 de janeiro, o Distrito Federal sofreu uma intervenção federal. O Ibanês, o governador de do Distrito Federal, foi afastado do cargo e a Celina Leão, que era vice, que é a vice-governadora do Distrito Federal, estava lá assistindo de camarote no Ministério da Justiça, ao lado do Flávio Dino, tava assistindo de camarote todos os acontecimentos.

O Distrito Federal eh por dois meses ele foi governado pelo pelo Ricardo Capelli, foi um interventor na segurança pública do Distrito Federal. E de repente o Ibanês que foi afastado, de repente o Moraes retira todas as acusa o Ibanês. De repente do nada, do nada acabou o problema do Ibanês. Eu queria que você dissesse qual é a relação existente entre o IBANS, o caso master e o 8 de janeiro.

>> É, exatamente. E o Capell, inclusive, segundo o relato do Coronel Naime, é justamente quem pediu o uso de munição letal contra os manifestantes 8 de janeiro. Nós poderíamos ter um episódio da da praça celestial, assim como aconteceu na China h mais de 30 anos, em que milhares de manifestantes foram massacrados pelo governo aquela época. A gente poderia ter tido uma repetição disso se tivesse seguido o coronel Naime a indicação do Capel. E em relação a 8 de janeiro, veja, a gente teve um representante das forças de segurança sendo punido. Mais de 10 anos de cadeia

foi o que o a foi a condenação do coronel Naim. Ao mesmo tempo que tinha essa situação, Flávio Dino, então ministro da justiça, não sofreu punição nenhuma. Flávio Dino, veja, era responsável à época enquanto superior ao próprio Capelli, inclusive já sendo de forma declarada responsabilizado, porque a União tomou a responsabilidade da segurança naquele 8 de janeiro. Nada aconteceu com Flávio Dino. Pelo contrário, Flávio Dino continuou o ministro da justiça e depois transformou o ministro do Supremo Tribunal Federal.

O próprio Capele, nada aconteceu com ele. O coronel Naim, esse foi preso. Esse foi preso porque não faz parte do esquema, não faz parte do sistema por se recusar a usar munição letal contra a população brasileira. E o senhor Ibanês Rocha, que tá no meio termo, foi afastado primeiro, parecia que estava sendo punido, que não tinha relação, mas o que a gente não sabia é que o inquérito aberto contra o Ibanês Roch, o inquérito aberto após o afastamento do governador poderia servir de moeda de troca. Se você tem, imagine a polícia atrás de você, você brasileiro, tô falando contigo agora. Se o juiz tá correndo

atrás de você, tem um inquérito aberto contra você, esse juiz pode passar a usar isso para conseguir algo em troca. E parece a cronologia dos fatos, a sequência de fatos, parece que foi justamente isso que aconteceu. Nós tínhamos um governador nas mãos do ministro. O ministro já falou: "Olha, se você sair da linha, eu te tiro do governo e coloco a vista, coloco o capel, coloco qualquer um e você não governa mais o Distrito Federal". Mas agora Alexandre Moraes tinha algo que pelo jeito interessava muito ele, porque afinal de contas a esposa dele tem um contrato de centenas de milhões de reais.

E pelo que parece ministro Alexandre Moraes falou para o Ibanense: "Veja, eu vou acabar com aquele inquérito. Você vai sair da minha mão, você vai poder respirar um pouquinho, desde que você faça algo que me agrada. Me ajude a te ajudar. Autorize a venda do Banco Master, a aquisição do Banco Master pelo Banco de Brasília, pelo BRB, que é controlado pelo senhor. A gente não estava na reunião, a gente não tem documentos que nos tragam certeza disso, mas novamente a sequência de fatos traz uma coincidência muito grande, a coincidência de que se encerrou o inquérito, arquivou-se o inquérito, ministro de Alexandre Moraes arquivou o inquérito. Pouco tempo depois

o Banco Master foi autorizado de ser adquirido pelo BRB. Rodrigo, só para finalizar aqui a nossa conversa, eu queria a sua opinião sobre o código de ética que o Faquim está prometendo aí pra população. O que que você acha disso? >> Uma excelente pergunta, Ane. Algo importante. É inacreditável que o STF

não tem um código de ética. Francamente, o que que é um código de ética se nem a Constituição é respeitada? An, então o artigo 5º tem uma série de garantias que são simplesmente ignoradas pelo Supremo Tribunal Federal. Do que que adianta ter um um código de ética? Eu vou trazer eh novamente aqui papel de professor chato, mas existe o um fato histórico que lá na Inglaterra, nos anos 1600, foi eleito um cara chamado Matthew Rail, Mateus Rally, H A L E. E ele decidiu que

precisava ter regras que definisse o que ele pode fazer, o que ele não pode. Afinal, ele tava numa posição de um cargo muito alto e ele criou 18 regras para si próprio. Ele escreveu essas regras e falou: "A partir desse momento, eu vou seguir essas regras. Eu vou ouvir as pessoas sempre de forma equânime. Eu vou escutar elas de uma forma isenta. Eu

não vou deixar que as minhas paixões ajude a julgar os casos." E o que que isso tem a ver com o Brasil? Tem a ver que a gente não precisa passar uma lei, não precisa ter uma uma um acordo de todos os ministros do STF de que eles vão passar a julgar de forma justa. Bastava que o ministro Edson Faquim, atual presidente do STF, batesse o pé no chão e falasse: "A partir de agora, eu vou respeitar essas regras autoimpostas, essa autorrestrição que já se espera de mim há pelo menos 400 anos, porque foi o que aconteceu lá na Inglaterra há 400 anos. Por que que o brasileiro hoje, por que que o ministro do Supremo Tribunal Federal não pode ele mesmo colocar aquelas regras que ele vai usar? E pela

comparação, a gente vai saber que os outros ministros não estão sendo éticos. Ou seja, é uma grande enrolação por parte de Edson Faquim. Ele não precisa passar um código de ética novo. Ele poderia se colocar essas regras para passar a seguir elas. E o único beneficiado, o maior beneficiado, perdão, o beneficiado é o Brasil, é o brasileiro que poderá ter a esperar alguma coisa do STF. Porque se a

Constituição não serve nada, se a lei não serve nada, se a jurisprudência não serve nada, se as decisões passadas não vinculam o presente, quem sabe se o ministro Edson Faquim colocasse uma lista do que ele deveria seguir, a gente teria um resultado melhor do judiciário hoje. E apenas uma brincadeira que uma das regras desse jurista inglês, esse então presidente da Suprema Corte da Inglaterra, a época, não é o mesmo a mesma nomenclatura, uma das regras era: "Não vou comer muito para sempre ter disposição para trabalhar, estar em boa forma para exercer o meu trabalho." Uma boa dica pro ministro Flávio Dino. >> Pois é, se farta, né? Quero te agradecer, Rodrigo. Muito obrigada mais

uma vez. Prazer te receber, viu? Anas. >> Obada. >> Muito obrigada.

>> Obrigada, Rodrig. Aqui eu vou fazer a dança das cadeiras. Já recebi o Paulo, né? E eu vou devolver lá para São Paulo pra gente continuar com os nossos assuntos. E ó, tá sim de assunto para vocês.

>> Verdade, Carla. Bom, e ainda não são nem 9 horas da manhã, vamos juntos até às 10. Flávio, queria agora do próximo tema que você analisasse o seguinte pra gente. Todo mundo vai se lembrar daquela expressão que foi criada ali da metade pro final do governo Bolsonaro de orçamento secreto. O que era o orçamento secreto? São essas emendas que você não

teria uma rastreabilidade. Agora, isso não é algo novo no governo Bolsonaro. Até hoje se pergunta para onde vão esses bilhões em emendas. E aí agora, ao que tudo indica, o PL protocolou um um uma acionou o Supremo Tribunal Federal, porque é sempre a esquerda, dessa vez foi o contrário, falando sobre orçamento secreto. Põe na tela pra gente. Então, o pessoal

separou, olha lá, o PL nomeou como orçamento paralelo as exceções abertas pelo governo Lula, as regras fiscais. Em 92 páginas, o partido faz um panorama da gestão orçamentária do atual governo para pedir que a Corte reconheça, abre aspas, o estado de coisas institucional na gestão fiscal da União e proíba a prática do denominado orçamento paralelo, desautorizando que o planalto tire do cálculo fiscal certas despesas ou renúncias de receita. PL também pede a criação de um órgão, conselho de gestão fiscal como instância permanente de coordenação, padronização, transparência e controle com cronograma e providências iniciais imediatamente exigíveis, além de solicitar que o próprio STF monitore os gastos públicos. De acordo com o PL, a desconsideração de despesas ou renúncias de receita nos cálculos fiscais cria uma exceção, apuração em duas camadas em que o resultado legal deixa de refletir o resultado fiscal efetivo. Bom, vamos lá.

Temos duas questões aí do PL, um documento de 92 páginas, um documento vasto, grande, técnico, assinado por economistas, mas me parece ali que li dois momentos diferentes. Uma questão é: o PT não está respeitando o arcabolso fiscal, que é uma das exigências do PL. E eles colocam assim: "Ah, programa pé de meia, vamos pagar paraa estudante terminar o colégio, não entra no eh no défic ali na meta fiscal. Então você vai colocando tudo por fora, o que causa um déficit grande. A outra questão é é as emendas, o orçamento e o PL deu uma sugestão importante, Flávio, a criação de repente de um grupo com um colegiado independente, não político, técnico para fiscalizar essas emendas da direita, da esquerda, do centrão. Eu

acho que precisa mesmo. >> PL pede para STF monitorar os gastos. Encontre o erro na frase. Inclusive, usa a expressão o próprio STF monitorar os gastos. Foi quase uma confissão de como anda o nosso sistema político, tributário, fiscal, etc, etc. Ou seja, o

sistema, o sistema que tem sempre a mesma sede. Agora nós vamos mais uma vez pedir para as saposas tomarem conta do galinheiro. Isso não faz o menor sentido, gente. Inclusive, essa ideia de você criar um órgão técnico, você bem honesto, não existe no Brasil. Aliás, existem raríssimos lugares do mundo. Sei

lá, talvez na Islândia você possa pensar em alguma coisa como um órgão puramente técnico, mas a gente sabe que as indicações técnicas elas também são políticas. Constantemente, estamos dizendo nos últimos tempos aqui sobre todos os tribunais de contas, sejam da União, sejam os estatais, ou seja, olha que nome delicioso para nós. Tribunal de Contas. Ufa, as nossas contas estão em ordem. Existem pessoas justas buscando justiça por nós, cuidando das contas do Estado. Assim, os nossos impostos serão

bem gastos. Portanto, nada a temer. Estamos todos despreocupados aqui em nossa vida boia e completamente ordenada, principalmente tabelada por essas pessoas, não é assim? Bom, onde estão os grandes casos de corrupção, de indicações partidárias e de nepotismo em todos os estados? Você consegue imaginar? Exatamente. Nos tribunais de

contas estaduais e também nos tribunais de contas. no Tribunal de Contas da União. Olha só o caso do careca do INSS, que obviamente ainda tinha muito ali a ser investigado, esperam que consigam desenterrar cada vez mais coisas, descobriu-se que a esposa eh de um governador tinha recebido um BMW e o BMW estava na posse do careca do INSS. Quantos erros você consegue perceber em uma frase simples como essa? A esposa do governador está no Tribunal de Contas que vai averiguar as contas do governador. Aí recebe um BMW. O BMW está

com careca do INSS. Ou seja, criar um novo órgão agora não sei se vai ser exatamente a melhor ideia do mundo. CNJ, Conselho Nacional de Justiça, por exemplo, deveria também ser o órgão que impediria que o Brasil fosse uma ditadura judicial. Afinal, é uma corregedoria. Ele corrige os desmandos e os erros do poder judiciário, certo?

Logo, o CNJ, ele poderia observar o que faz o STF, o que faz o STJ, o que faz o OAB, o que faz qualquer outro tribunal e dizer: "Isto aqui foi ilegal, isto aqui é proibido pela Constituição, isto aqui é ditatorial, isto aqui é antidemocrático." Não é isso que o CNJ faz? Não, na prática, o que o CNJ faz é dizer: "Não investigo o STF, inclusive eu sou um novo órgão de fiscalização, não do poder judiciário, mas da própria população que o CNJ mais faz é ele contra o próprio povo." Para piorar então toda essa situação, eh, é é por isso que eu digo que eu sempre fui contra a tal da CPI da Lavatoga, como ela foi proposta lá atrás. Talvez agora consigam fazer com outras pessoas na relatoria, ou seja, uma CPI para sair quebrando o sigilo de todo mundo, tendo Randolf Rodriguez como relator, tendo Alessandro Vieira como presidente. Sai

quebrando sigilo o quê? Da população, protege o STF e diz: "Olha, investigamos aqui, o STF está limpo e o grande problema é o gabinete do ódio da população falando coisas contra o STF. um perigo gigantesco. A única coisa boa que ela teria seria o nome e mais nada. Agora o PL pelo menos está usando um termo adequado, o orçamento secreto, que vamos lembrar, foi criado pelo PT, não favoreceu Bolsonaro, tirou do poder executivo federal decisões sobre gastos, ou seja, tirou o dinheiro do Bolsonaro.

Foi usado amplamente por vários petistas, inclusive Humberto Costa, que tava lá na CPI da COVID. Humberto Costa, eu recomendo que todo mundo aí deixe nos comentários qual que é o apelido verdadeiro dele lá em Pernambuco, né? Humberto Costa, que tava lá sendo investigado pela máfia do sangue sugas, roubando dinheiro de ambulâncias. Era essa investigação. Estavam roubando dinheiro de ambulâncias em Pernambuco e apontaram ali para Humberto Costa.

Obviamente foi inocentado como sempre pelas mesmas pessoas, né? Eh, e aí agora a mídia foi lá e disse: "Ah, isto aqui é um orçamento secreto". O Bolsonaro criou um orçamento secreto. Até escrevi num artigo na Gazeta do Povo recentemente, uma das fake news inventadas pelo PT para ganhar as eleições, de que o orçamento secreto era pior do que o petrolão. Sendo que não tinha sido criado pelo Bolsonaro, tirou o poder dele. Agora, pelo menos, o PL está

dizendo claramente: "Isso é um orçamento secreto do PT". Agora pedir pro STF investigar. Olha, não precisa nem comentar, né? >> Bom, talvez esteja utilizando as mesmas armas que a esquerda, né? Tentando jogar o jogo. Antes de devolver para Curitiba,

vamos prestigiar o carinho da nossa audiência. Temos muitos comentários aqui nos nossos dois canais, tanto no Gazeta do Povo como no Gazeta do Povo Extras, desde as 7 horas da manhã. Vamos juntos até às 10. Olha, Maria Rosa, parabéns pra equipe do Jornal. tá expondo toda a verdade sobre o dia 8 de janeiro e as autoridades sérias não fazem nada para corrigir essa grande injustiça. Sabe por

não fazem nada, Maria? Porque não acham que é uma injustiça. Simples assim. Ã, a Mônica Brigo. Valeu, Mônica.

Deixa um beijo. Olha lá, eh, a Lucila, eh, que trabalho incrível do Rodrigo, ela se refere ao vereador. Se o poder legislativo também trabalhasse com responsabilidade, seria muito melhor. Aliás, é para isso que eles estão eleitos, né? É para isso que nós esperávamos. Quem mais? O Roberto

Vieira. Bom dia, gazeteiros. Só vejo uma solução para mudar esse cenário atual no Brasil. mudar 90% do legislativo. São eles os responsáveis por essas atrocidades no judiciário, principalmente os senadores. Bom,

acompanha o relator, quer incluir alguma coisa? Ah, >> acho que precisa mudar muito mais, viu? Não adianta. O legislativo nosso é péssimo. Você imagina agora que o legislativo não legisla. Quem legisla é

o próprio juiz. Quer dizer, se o cenário da Constituição de 88, que é um lixo, voltasse, já estaríamos no lucro, porque hoje nós estamos muito abaixo dela. >> Bom, de 0 a 10, que nota você dá paraa Constituição de 88? >> 0,2. >> Próximo, João Batista, olha lá. Eh,

parabéns, Serrão, pelo comentário eficaz a respeito da fala ã do Meliente Mor do Brasil. João Batista de Belo Horizonte. Ó lá ele com a família. Valeu, João. Um abração. Boa semana para você. Olha, Ke,

bom dia, turma dos gazeteiros. Ótima semana para você também, pra sua família. Uma boa semana a todos. A Ju tá sempre com a gente batendo o gatão. Bom dia, gazeteiros aqui de São José dos Pinhais, Paraná, com o like no melhor jornal da manhã. Valeu, Ju. Um beijo

para você. Olha lá o Agnaldo. Bom dia a todos. Abraços ao grande Serrão de Cuiabá. Alô, Mato Grosso. Boa semana,

Agnaldo, para você, paraa sua esposa, para todo mundo aí. Olha o Robson, bom dia. Ele fala de Parelhas. Alô, Rio Grande do Norte, um abraço. Baita de um lugar também, já dá para ver até pela foto dele. A Luía, bom dia a todos da

Gazeta do Povo assistindo de sorriso, Mato Grosso. É o agro Mato Grosso, Mato Grosso do Sul. Quem mais tá aí com a gente? Minas, ó lá. Espírito Santo, Vilha Vela é o Erenildo. Valeu,

Erenildo, um abraço, meu amigo. Olha lá quem mais. A Silvia Donat, Bom dia de São Sebastião, litoral norte de São Paulo, um dos litorais mais bonitos desse nosso Brasilzão. A Cirlene, ela fala de Arachá, Minas Gerais, mais uma vez presente aqui conosco. Gilmar, melhor jornal da manhã. Valeu, Gilmar,

um abraço. Bom, vou fazer o seguinte, então. Orçamento secreto, orçamento paralelo, chamam como queiram. Precisamos de transparência e rastreabilidade desse dinheiro na mão dos parlamentares. Vou devolver pra Carla debater esse tema com o Briget.

>> Vamos lá. Vamos colocar o destaque aqui para quem é assinante da Gazeta. Se você não é, por favor, considere esse ser um assinante da Gazeta para você ter acesso ao conteúdo completo. Reportagem de Vinícius Mácia, eh, PLV, Orçamento Paralelo. Pois então, parece que tem gente enxergando longe aqui, né? Esse

orçamento paralelo no governo Lula e pede a intervenção do STF. Já vou jogar para você aí. Briguei porque a gestão fiscal de Hadad Lula eh vem de mal a pior. Por mais, né, que o governo queira dizer que tá tudo bem, que tá tudo lindo, que tá tudo perfeito, a gente sabe que nada disso é verdade. >> Essa manchete, ela ela é muito curiosa.

Eu diria que nós vivemos, eu sempre digo aqui, nós vivemos sobre o regime PT STF. O que é que o PL está fazendo? Ele está apontando, tá, que existe um um um descalabro fiscal por parte do governo Lula, ou seja, do PT. Mas para quem que ele tá denunciando isso? Para outra parte do governo.

Nós estamos sob o regime PTSTF. E aí os desmandos do governo, o PL denuncia para o STF. Quer dizer, o STF é que vai fiscalizar, então que vai punir o PT. É isso mesmo que eu é isso que é isso que o PL quer que aconteça. É óbvio que isso é um grande absurdo. Isso jamais vai

acontecer, né? O PL sabe muito bem que isso daí é pro forma, que o o STF não tem a mínima disposição em eh fiscalizar os desmandos do PT. Veja, no Brasil nós não temos Tribunal de Contas, nós temos tribunal de faz de conta. É isso que nós temos. Veja o TCU, caso do o TCU é o órgão que deveria fiscalizar as contas do governo.

As contas não. E no próprio TCU, sete,

prestem atenção no que eu vou falar. Sete em cada 10 servidores do TCU ganham mais do que o teto constitucional, que é de R$ 46.000. Ninguém, pela lei, pela Constituição, ninguém pode ganhar mais que o presidente da República. O presidente ganha R$ 46,3.000.

Ninguém pode ganhar mais do que isso. Só dentro do TCU, que é o órgão que deveria fiscalizar as contas do governo. Sete em cada 10 servidores ganham supersários contra a própria Constituição. Então, como é que você pode esperar algo de um órgão como esse? simplesmente não dá para esperar nada do TCU, assim como não dá para esperar nada do STF, que é o órgão que deveria, né, o o tribunal que deveria defender a Constituição. E o que ele faz? Ele

pisoteia a Constituição. Todos os dias o STF pisoteia, rasga e destrói a Constituição. Então é é isso. É nós vivemos no Brasil a inversão ontológica da realidade. É o que eu sempre digo aqui, as coisas eh eh as entidades, as instituições fazem o contrário daquilo que deveriam fazer.

Isso acontece com o TCU e acontece com o STF. em relação ao governo, vocês estão lembrados que no começo, quando o Lula foi eh escolhido presidente, né, quando ele foi apontado como presidente pelas urnas lá em 2022, começou aquela com a com a legislatura anteriores que entraram, não temos que fazer o arcabolso fiscal, que eu chamei na época de calabolço fiscal, né? E na verdade foi isso. Eles não respeitam nem esse arcabolso fiscal que foi feito pro governo poder gastar mais, tá? Nem esse arcaboço eles estão respeitando.

Nós não estamos aqui falando de emenda, de emendas ou de verbas para parlamentares, não. Nós estamos falando de gastos do governo. Nós estamos falando na chamada contabilidade criativa do próprio governo. Ou seja, o governo gasta e não coloca esses gastos na conta. Vocês lembram por que a Dilma sofreu impeachment? Ela sofreu

impeachment porque ela fez pedalada fiscal. Esse governo faz a mesma coisa, só que agora, né, na época tinha lá o PSDB, né, que tava de olho, né, nessa havia o teatro das tesouras. Então vamos empixar a Dilma agora, depois a gente elege o Alkim, né, na próxima gestão. É, esse era o plano. Só que aí apareceu o Bolsonaro para complicar a situação.

coisas como essa que o governo vem fazendo, né? Essa contabilidade criativa do governo, tudo isso levou ao impachment da Dilma, mas agora ninguém fala em impeachment do do Lula, porque nós vivemos nesse país. Nós aqui não nós não temos contas no governo, nós temos esse faz de conta. O governo está aumentando o déficit, empurrando o Brasil pro colapso colapso fiscal que deve acontecer em 2017. Tá empurrando o país para o abismo, tá com essa dívida pública que bateu todos os recordes e é isso que nós estamos vendo acontecer, entende? E o PL

vai lá e pede para o STF tomar uma providência. Sinceramente, olha, eu não sei como qualificar isso. Pedir para o STF. Quer dizer, o STF faz parte do problema, não da solução. O TCU faz parte do problema, não da solução. É

isso que isso que precisa ficar bem claro. Nós estamos sendo por por causa dessa gastança do governo, dessa irresponsabilidade fiscal absoluta do governo, nós estamos sendo empurrados para o abismo fiscal. O país vai quebrar e quebrar feio. Quando eu falo em colapso fiscal, é bom lembrar, eu tô falando, o dinheiro não vai ter o o governo não vai ter dinheiro para pagar os aposentados, não vai ter que que já foram roubados aí, né, no escândalo do INSS, não vai ter dinheiro para pagar o SUS, não vai ter dinheiro para pagar o Bolsa Família. E adivinha em quem eles vão colocar a culpa?

nos inimigos, nos inimigos políticos, nos empresários, naqueles que não apoiam o PT. Esse é o enredo que está sendo escrito agora. O PT está empurrando o Brasil para o abismo. É com você, Carl. Pois é, Paulo. É isso que a gente vai

discutir inclusive agora já na sequência, porque é o seguinte, eu vou colocar o destaque da Gazeta do Povo aqui para vocês, porque a gente falou dessa comemoração que foi eh eh marcada para acontecer e realmente aconteceu na Bahia nesse último fim de semana dos 46 anos do Partido dos Trabalhadores, certo? Só que jornalistas baianos já falam que o evento miou, né? Eh, deu aquela balançada porque o baixo público foi de assustar, realmente esperavam, isolaram ruas, esperavam uma quantidade de público bastante eh eh maciça, isso não aconteceu, né? E mesmo com baixo público, ele discursou entre as falas que eh o presidente disse, ele disse o seguinte, que o PT não está com essa bola toda e defende alianças fora da esquerda. Eles já entenderam o jogo, né?

E aí ele fez essas cobranças públicas eh da questão do Partido dos Trabalhadores, criticou disputas internas, defendeu a construção de novas alianças, enfim, tem até as aspas aqui que eu vou ler para vocês. O PT não está com essa bola toda. Temos que tratar de fazer as alianças necessárias para a gente ganhar as eleições. Um acordo político é uma coisa tática para a gente poder governar esse país. Estamos mais sabidos, muito mais preparados.

Bem, brig, eu vou mandar para você porque depois dessa, >> olha, Carla, o PT ele foi fundado lá em fevereiro de 1980 no colégio Sion, em São Paulo. Tem até as fotos eh da fundação do PT, né, o Lula de camiseta, né, do lado dos Jacó Tar, do Olívio Dutra, eh, os fundadores do PT, né, começou, então ele começou como um partido operário, então era um partido de operários, né, de sindicalistas, de pessoas que vieram do do movimento revolucionário, né, da luta armada, da guerrilha. do terrorismo, mas lideranças de esquerda das comunidades eclesiais de base, tá? Infiltradas na na Igreja Católica. Então, era isso, era um partido operário no começo. Depois ele foi virando um

partido de funcionários. Um tempo ele foi passando a se tornar o partido dos funcionários públicos. De certa maneira ele é até hoje, mas o PT perdeu essa característica de partido de massas. O PT perdeu essa característica. Ele não é mais um partido de massas. O PT não junta mais

gente. O que o PT faz com as massas hoje? Ele cria massas dependentes do governo, pessoas que dependem do auxílio do governo para manter uma existência miserável. Hoje você tem 94 milhões de pessoas que dependem das bolsas do governo. 94 milhões. Isso dá quase metade da

população brasileira. E esse número tende a aumentar, entende? E essa você tem 49 milhões de beneficiários do Bolsa Família, por exemplo, e esses 49 milhões não são computados no índice de desemprego. Então o PT fala: "Olha, estamos com baixíssimo índice de desemprego." Mentira, mentira, porque o Bolsa Família não é não entra nessa, nesse cálculo.

Agora você acha os programas sociais, como dizia o Ronald Heagan, você mede o sucesso dos programas sociais pelas pessoas que saem dos programas sociais e não pelas pessoas

em ser uma que não tem outro jeito. Ele tá lá, ele depende do governo naquele momento para não passar fome, entendeu? Para manter, para para sobreviver durante um tempo, tá? Isso é possível. Isso acho que é tem que ser feito de alguma maneira, mas manter a pessoa nessa dependência eterna do governo, isso é terrível. Então o PT

deixou de ser um partido de massas e passou a ser o partido do sistema. de uma pequena elite, tá? Uma elite burocrática que está lá incrustada no poder, no estado brasileiro, tá? E que mantém milhões de pessoas reféns do assistencialismo. E o próprio Lula e ele ele reconhece isso. Depois nós vamos ver a pauta dos

evangélicos, né, que ele falou dos evangélicos. Ele diz o seguinte que na cabeça do Lula, na cabeça de petista, é o seguinte: se o sujeito recebe algum eh benefício do governo, ele tem que votar no PT. É obrigação dele votar no PT, obrigação moral votar no PT. E aí ele escolheu lá a Bahia, né? Porque talvez porque a Bahia esteja sendo governada pelo PT há há quase 30 anos, né? Acho

que é 24 anos. A Bahia é governada pelo PT. Então ele fala: "Aqui a gente vai conseguir juntar gente", né? A Bahia tem números muito interessantes, além de ser o estado mais violento do país, né? É o estado mais violento do país. Sabe

quantas pessoas ganham o Bolsa Família na Bahia? 2 milhões e meio de pessoas recebem o Bolsa Família na Bahia e 2 milhões tem carteira assinada, ou seja, milhões e meio recebem o Bolsa Família e 2 milhões tem carteira assinada. O número de beneficiários do Bolsa Família é muito maior do que o número de gente com carteira assinada. Isso é um grande absurdo. É por isso que eles detestam, por exemplo, Santa Catarina. Santa Catarina tem 215.000

1000 pessoas que recebem o Bolsa Família e 3 milhões de carteira assinada. 3 milhões. 3 milhões para 215.000. Esse é o Brasil que deu certo. E esse é

o Brasil que o PT não quer. O PT não quer que o Brasil dê certo. O PT quer manter as pessoas na dependência eterna. Só que essas pessoas que estão na dependência eterna, não, eh, elas podem até votar no PT, né? E claro que é que não vou colocar em dúvida as urnas sagradas, né? Porque as urnas são

sagradas e indiscutíveis, né? As urnas eletrônicas são sagradas e indiscutíveis. Mas levando em conta, então, a as urnas sagradas, elas votam no PT, mas na hora de aparecer para apoiar o presidente, elas não aparecem. Elas desaparecem. O PT não é mais um partido de massas. O PT é o partido do

sistema. Car, >> pois é, briguei. Eu vou devolver esse assunto lá para São Paulo para eles poderem comentar também. E daqui a pouco a gente volta colocando o dedinho na ferida aí, porque nessa nesse mesmo evento flopado que a gente viu, eh, o Lula disse que 90% dos evangélicos ganham benefícios do governo. E laá, vamos com vocês aí, Lucas.

O Lula e o Bolos rezando igreja, >> óbvio. >> Ano de eleição é assim, Flávio, >> coloca na tela, Rafa, essa pauta eh eh do Lula falando que o PT não tá com a bola toda. É pra gente, olha lá, retomar esse assunto. O PT não está com a bola toda. Temos que tratar de fazer as alianças necessárias para a paraa gente ganhar a eleição. Um acordo político é

uma coisa eh tática para a gente poder governar esse país. Estamos mais sabidos, muito mais preparados. Bom, ele precisa eh assim saber que Lula que vai falar com pouco, porque no começo do programa a gente abriu com ele falando vai dar PT. Agora ele falando o seguinte: precisamos eh eh engajar a nossa militância, precisamos rever alguns aspectos e tal. Então, ao mesmo tempo, ele ele adota um discurso do tipo, vamos vencer com pé nas costas, daqui a pouco alguém fala para ele: "Lula, precisamos eh pegar o pessoal ali, engajar, não fica com esse discurso de já venceu, porque pode dar m lá, aí ele já não, não, não tem nada ganho, vai ser difícil, etc." E queria saber de você,

Flávio. Eh, PT acaba de completar 46 anos. Nós mostramos aqui no na primeira parte do programa. Lula tenta a sua quarta eh eleição. E há uma questão importante, Flávio, eu sei que você gosta bastante de história, que é o seguinte. Quando nós olhamos as

democracias sérias e sólidas do Ocidente, o único país que tem um candidato que disputa a eleição presidencial desde 88 é o Brasil. Você não vê isso em lugar nenhum do mundo, nenhum. Com o Lula, um pouco caiado também, tá sempre ali, mas ele hora disputa governo, hora disputa Senado, então nem sempre é presidência. Mas para você, o PT tá com a bola toda, o Lula tá com a bola toda, o Flávio vai ter dificuldade? E essa questão de sempre ele, >> Lula tá com a bola toda, mas eu concordo com a análise do próprio Lula. O PT não

tá com nada. O que que isso significa? Imagine, por exemplo, quem será o sucessor do Lula? Você viu que deu tela azul em todo mundo? A esquerda inclusive vai pensar: "Ué, mas quem que a gente vai colocar para disputar uma eleição presidencial?" Bolos, a Glaz, Erica

Hilton, entendeu? Não há nenhuma possibilidade de você pensar em um nome, um CPF, um ser humano agora que tenha a mínima capacidade de angarear os votos do Lula. Até a esquerda sabia que colocar o Haddad significava perder as eleições. Tanto é que o lema do Hadad era dizer: "Olha, o Hadad tá aqui com o Lula". Só que o Lula estava preso. Então

eles sonam até o TSE que permitiu de uma maneira extremamente abusiva a campanha Radula. Aí colocava a fotinha do Hadad com o Lula e a Manuela Dávila lá atrás, né? como se fosse assim um sei lá, um monstro que aparece no armário. As pessoas fingem que não não tem nada em casa. Ora, eh, o PT, portanto, não está com nada. Tente

imaginar em que estado do Brasil o PT tem um único candidato competitivo ao governo. Eh, já era, o PT morreu, o PT vai ser enterrado com o Lula, só que o que vem pode ser algo bem pior no lugar. Então não se anime muito, porque o Lula, como nós sabemos, ele foi preso por forças muito maiores do que ele. Ele não conseguiu controlar nem mesmo os próprios juízes do do STF que ele e Dilma indicaram. Ele foi preso, ele também foi solto à revelia de sua vontade, ou seja, precisavam de um nome competitivo para fazer frente a Bolsonaro. O sistema, como explicou aqui

o Briguet, o Serrão e o Lucas, os o sistema sempre acreditou que iria continuar ao Teatro das Tesouros e que o PSDB iria finalmente vencer o PT de volta numa eleição presidencial. Não foi o que aconteceu. Alim terminou e com 4% dos votos. uma piada, simplesmente virou uma piada alguém que queria tanto ser presidente, que se considera ungido para a missão presidencial no Brasil, era simplesmente motivo de riso que que se faz. Costura-se agora um novo uma nova chapa presidencial.

Provavelmente isso aí foi feito, segundo reportagens, no escritório do Valfrido Varde aqui, que virou o homem, o escritório de advocacia mais poderoso do Brasil, que faz o grande lobby pela China aqui no Brasil, que inclusive tem gente eh muito poderosa dentro da direita, sabe? Gente lá que foi presa pela Lava-Jato, tá lá também com Valfrido Varde fazendo toda essa costura próxina aqui no Brasil, entendeu? Eh, cria-se uma chapa Lula Alkim, duas pessoas que se odeiam por conta disso. Tira-se Lula da cadeia unicamente, porque era o único nome capaz de vencer Jair Bolsonaro. O resultado a gente sabe qual que é. Veja, o governo Lula

recentemente ele teve eh o esse último governo, ele tem Simone Tebet e Bolos como ministro. Você consegue imaginar essas duas pessoas jantando juntas? É impossível. Gente que não se reúne na mesma mesa. Era o pessoal do PP e do PSOL coladinhos ali, um do lado do outro. Esse pessoal

que tem um histórico aí de quase 40 anos de oposição. O outro todo mundo lá juntinho na mesma mesa. Isso não faz o menor sentido. É um governo de coalizão simplesmente para angaria voto. Aliás, o André Ventura perdeu em Portugal justamente porque em Portugal fez-se a mesma coisa. precisava-se de todo o

sistema unido contra o candidato da direita. Foi exatamente o que foi efeito em Portugal, foi o que foi feito no Brasil. Portanto, PT não significa mais nada. O PT e teve recentemente apenas uma única governadora, né, no Rio Grande do Norte, no Brasil inteiro, sendo que o PT era uma máquina de ganhar eleições. Nós sabemos disso muito bem. Então, o

que o Lula está dizendo? PT precisa fazer coligação agora com o sistema. A primeira coligação do Lula com o sistema foi feita em 2002 para Lula ganhar as eleições. Ele tinha como vice José Lencar, que era já um homem do PP, um homem que era associado a tal da direita, empresário, eh, muito forte, ã, ligado ao PFL, aquelas máfias e oligarquias do passado. E aí o que que ele faz? ele cumpra votos do centrão.

Isto foi o mensalão. Se o mensalão fosse feito com 100% de dinheiro lícito, ainda assim 99% do problema continuaria. Afinal, mensalão não foi corrupção, foi um golpe contra a democracia, é compra de voto, é destruir o Congresso, é impedir o funcionamento do legislativo. Já desde aquela época quem manda é o executivo mandando em dois poderes. Logo logo começou a mandar no terceiro. Ou

seja, eh, Lula está mostrando que o caminho para o futuro da esquerda é nulo, que eles precisam é de um caminho de ligação com o sistema. e sistema hoje muito mais do que as pessoas falam centrão, centrão, só pensando eleição o dia inteiro. Gente, é o contrário. O sistema hoje é o STF, ele manda de cima. Pare de só pensar em eleições. Você tem

que pensar historicamente o movimento dialético com idas e vindas e tudo sendo determinado pelo STF, que já foi tucano, já foi petista, já foi pró Dilma, já foi lavajatista e agora como nós sabemos o STF quer única e exclusivamente calar a nossa boca. Bom, e promessa dívida, temos aqui o próximo assunto, que é Lula, falando que 90% dos evangélicos ganham benefícios do governo e depois, nessa mesma frase, ele reconhece a dificuldade do campo progressista, do qual ele faz parte, a esquerda, de entrar nesses grupos religiosos, foi assim que ele chamou. Pode colocar na tela o que disse o presidente da República. Olha lá. Percentual citado por Lula entra em contradição quando comparado com os dados demográficos. De acordo com o CER

2022, a população evangélica do Brasil é de 47.4 milhões de pessoas. Ou seja, para Lula, 42 eh. Os 6 milhões de evangélicos recebem algum benefício, embora cerca de 94 milhões de brasileiros recebam algum benefício ou assistência direta do governo federal, o que corresponde aproximadamente 44% da população. O cruzamento dos dados do IBGE evidencia que o número estimado de evangélicos de baixa renda no Brasil gira em torno de 26 a 32 milhões de pessoas. Bom,

economia não é as contas, a matemática e economia não são os fortes do painho, né? Nós sabemos disso, do Lulinha, eh, muito menos de Fernando Hadad, que reconheceu que colava de Alexandre Schuatzman, ex-diretor do Banco Central numa conversa informal com alunos de direito, porque ele não entendia nada de economia. Na semana seguinte, ministro da economia, Fernando Adal, é só aqui já falei no Brasil, onde a onde a política entra, a meritocracia sai pela porta dos fundos. A questão, Flávia, é a seguinte: não importam quantos evangélicos recebem benefício no país. Eu acho que não é esse o recorte mais importante. O

recorte importante é nós temos uma população que a cada 10 pessoas que você vê na rua, cinco recebe algum benefício do governo. É muita coisa. E aquela história de que o Bolsa Família, que é o mais turbinado de todos, hoje se você olhar e olha que nós temos o recorde de setelitistas no país, recorde de carteiras assinadas, hoje nós temos, se eu não tiver errado, cerca de 55 milhões de beneficiários do Bolsa Família e não chega a 50 milhões de pessoas com carteira assinada, que é 46, ou seja, a conta não fecha, é muita gente recebendo e pouca gente pagando. E tem uma questão também, Flávio, que é a seguinte. É aquela história, ah, o benefício ele foi feito por a pessoa muito pobre, não tem dinheiro para nada, ela precisa de uma ajuda, arranja um emprego. Tô falando lá

na década 90, tá? Ainda com o Fernando Henrique. Aí a pessoa consegue esse esse emprego, ela deixa o benefício, portanto é uma porta de saída da miséria, mas institucionalizou. Tem gente que não dispara mais currículo porque se conseguir emprego perde o benefício e não quer perder o benefício. Flávio, >> 90% de evangélicos recebem algum benefício do governo segundo o Lula, eu poderia perguntar pra audiência de onde Lula tirou estes números também. Vamos

ser bem assim claro, né? Provavelmente do sovaco ou sei lá, né? A gente não tem como especular muito sobre a origem das ideias do Lula. Agora, antes de mais nada, precisamos repisar o velho mote. Como nós estamos numa ditadura, você imagina se Bolsonaro tivesse dito isso?

Ou seja, ah, olha só, 90% dos evangélicos recebem Bolsa Família ou 90%, sei lá, de qualquer coisa chutasse um número como esse. Jornal Nacional estaria fritando, teria um novo inquérito das fake news. Driam que agora existem fake news eh ordenadas pelo gabinete do teria uma série de quebras de sigilo. Teremos acordado nesta manhã com não sei quantas buscas e apreensões em nomes ligados à direita, simplesmente para averiguar se esta pessoa talvez tenha dito o mesmo número do Bolsonaro, teria CPI no Congresso, teria investigação por crimes contra a humanidade, assim por diante. Lula. Este

mesmo Lula já foi flagrado dizendo que ia pra Europa com Jaime Lerner, dizendo: "Ah, no Brasil existem não sei quantos milhões de pessoas passando fome". Até que o Jaime Leerner foi lá, deu uma cutucada nele e falou assim: "Lula, se você se existisse esse número, você não conseguiria nem andar na rua." E o Lula dando risada, né? Olha só como engana os trouxa, engana os europeus também engana os brasileiros, engana inclusive seu próprio público. Aliás, a gente tem que lembrar que quando a gente fala de Lula enganando a população, estamos nos referindo primordialmente a população com baixa instrução. Não sabe quem o

Lula mais engana? é universitário. Universitário adora ser feito de trouxa. esforça para ser feito de trouxa para ficar amaciando o PT, dizendo: "Olha só, eu tenho consciência social, estou aqui na USP, estou aqui na UFRJ, estou aqui em qualquer uma das grandes universidades do Brasil, chegando aqui na faculdade com carrão do meu papai e agora estou mostrando que eu sou uma pessoa com consciência social, aquilo que o filme Tropa de Elite mostrou muito bem. Tem um gente no Brasil que empaca este país, que nos deixa no lodo aqui, faz com que a gente sempre esteja tentando dar partida num carro com freio de mão puxado. É o universitário

brasileiro com eh consciência social. Estas pessoas adoram ser enganadas por esse tipo de número. Ó, tá vendo, né? Os evangélicos. Olha só, eu sou uma pessoa consciente, eu sou uma pessoa científica.

Enquanto evangélicos são obscurantistas. Eles têm religião. Eles acreditam em coisas que a gente não vê. Olha só, são pessoas obscurantistas e negacionistas. Tinha que regulamentar essas igrejas, tinha que proibir tudo, igual estão tentando fazer em outros lugares do mundo, por exemplo, como a Nicará lá, no caso, não é com os evangélicos, é com os católicos. Mas quando Bolsonaro tentou

dizer, olha só, o Lula é amiguinho do Ortega lá da Nicarágua, que está invadindo igrejas, colocando metralhadora na cabeça de freiras. Sabe o que que o TSE fez? Não pode. Não pode. Aqui a eleição é sob censura, viu? E a

censura só vai até outubro. Talvez não tenha dito qual outubro, né? Provavelmente outubro de 2300, mas a Carmen Lúcia confessou que era uma eleição sob censura. Portanto, a meu ver, uma eleição sobre censura lá não é válida, tá? Mas aí é só a minha opinião.

E aí agora, né, eh, você vai lá, tenta mostrar isto pra população. Ah, não pode, não pode. Quer dizer, primeiro você acusa a população de ser uma ignara, de ser completamente estúpida. E aí você realmente manipula a partir de um tribunal essas eleições. Lula tirou esses números do sovaco, como ele sempre inventa números e não tem uma agência de fact checking. Olha que nome chique, né?

Não tem ninguém lá falando, olha, vou caçar as fake news e a desinformação ou como é o termo que Lewandowski pegou de empréstimo e agora fica adora ficar repetindo, né? a desordem informacional, ou seja, até verdade, Lewandowski, Alexandre de Moraes queiram censurar, mas uma mentira como essa, cadê, né, que tem uma tentativa de falar, olha só, o número tá um pouquinho errado, aí não pode tudo, porque nós vivemos numa ditadura. Bom, hoje temos uma audiência para lá de Internacional aqui, mandando um abraço pro padre Víor Simão, que está lá em Roma, nos assiste também sempre que pode. Um abraço pro padre, que Deus o abençoe nessa sua missão tão nobre. Daqui a pouco mande aqui o seu comentário, hein? Vamos ler novamente

aqui mais dos seus comentários. Bom, Carla, devolvo a você para poder comentar esse tema com Paulo Briguet. Muito bem, a gente vai vai mostrar para vocês o destaque dessa matéria. Você que não é assinante ainda, por favor, fique à vontade, assine a Gazeta do Povo, nos ajude. Você que tá lá no chat, curta essa esse nosso jornal desde o início ali a gente já deixou o curtir lá. Se

você não deixou ainda, por favor, coloque lá, tá bom? Sem fundamento algum. O Lucas já mostrou para vocês aí os dados. Os números não batem, obviamente. Lula diz que 90% dos evangélicos ganham benefícios do governo, que irrita líderes religiosos.

Inclusive, eh, até na matéria da Gazeta tem ali a soma tanto de evangélicos e católicos, tá? Reunindo aí essa essa faixa. Bem, Briguet, o que dizer da fala eh que irritou líderes evangélicos, inclusive eh no Congresso? Todo mundo comentou, né, sobre essa fala infeliz? do presidente.

>> Vamos, vamos usar a palavra correta. Uma fala estúpida, uma fala estúpida do Lula, uma fala estúpida como como aliás é hábito do ocupante da presidência da República, né? Soltar falas estúpidas que depois a a grande mídia aí tenta passar o pano, né, sobre essas declarações absurdas do Lula. O Lula sem o teleprompter, sem o discurso pronto, assim, ele é uma máquina de falar estupidez. É uma coisa absurda, assim.

Isso foi uma uma fala estúpida e uma fala profundamente ofensiva. E além disso, uma confissão. O Lula está confessando aí que ele ele usa os benefícios sociais que são pagos com com seu dinheiro dos pagadores de impostos. Ele usa esses instrumentos para compra de votos. Ele tá dizendo isso. Ele tá dizendo que quem ganha

benefício do governo tem que votar na esquerda, tem que votar nele. Basicamente isso. Ele está fazendo essa correlação. Então ele está dizendo claramente assim que os programas sociais do governo não passam de uma imensa máquina de compra de votos. É, como eu disse, o PT não quer que as pessoas saiam da dependência. O PT quer

uma imensa massa de brasileiros, dependendo das migalhas que o governo eh deixa para para as pessoas que entrega para essas pessoas que dependem do governo eternamente, ficam eternamente dependentes do governo. É, como eu disse, o PT não quer que o Brasil dê certo, que o Brasil que dá certo. É o Brasil que empreende, é o Brasil que trabalha, que gera renda, que gera riquezas, que aumenta a produtividade. Esse é o Brasil que não precisa do governo, que não precisa do governo, não precisa dessa imensa máquina que suga todas as energias do povo brasileiro, da sociedade brasileira. O estado brasileiro hoje ele vampiriza a sociedade para manter essa imensa máquina corrupta, inépta, ineficiente e que só cresce, né? Só vai crescendo.

Então agora é quanto à questão dos números, o Lula sempre inventou números. Ele sempre mentiu com números. Ele inventava, ele tirava de algum de algum lugar, né? O Flávio Morgens falou do sovaco. Eu acredito que o sovaco seja realmente um lugar possível dele ter retirado esses números aí, mas ele pode ter também obtido esses números com o amigo dele, o Márcio Poquman, que é o presidente do BGE, o comunista que o Lula colocou lá no IBGE, né, que também tem uma relação muito criativa com os números, né, inclusive uma diretora recentemente do IBGE, porque o o Pocman tava querendo eh manipular os dados do PIB brasileiro.

Quer dizer, essa história de inventar números tem aquele número e aquele número mágico dos os 33 milhões de brasileiros que passam fome. Isso desde a época que em que o FHC tava no poder. O Lula falava isso, soltava isso, ia pra Europa, dizia que tinha milhões, dezenas de milhões de pessoas passando fome no Brasil. dizia isso e dizia assim tranquilamente dava risada quando o Leerner, inclusive nesse episódio que foi lembrado pelo Flávio, quando o Ler disse: "E esa aí L, você tá inventando isso aí, né?" Ele deu risada, [limpando a garganta] ele dava risada, ele mentia. É assim, o Lula mente que

nem sente. A verdade é essa. O Lula mente que nem sente. E aí depois quando o PT entra no poder, né? Aí eles falam que baixaram o número, entendeu?

milagrosamente aquele número inventado, inflado que eles tinham colocado antes, de repente baixa milagrosamente nos governos do PT. Essa é a relação do PT com a realidade. Eles ficam moldando, eles ficam torturando as estatísticas até que elas confessem que o PT deseja eh mostrar para as pessoas. E essa fala do Lula em relação aos evangélicos é profundamente ofensiva, porque a fé, é como disse o Rubinho Nunes lá em São Paulo, a fé virou alvo, a pobreza pro PT é dependência e o Estado é cabo eleitoral. Então isso é um ataque, na verdade, aos evangélicos.

Isso vou dizer mais, a gente fez esse trabalho excelente na Gazeta, né? o documentário sobre a cristofobia. E na verdade isso é um tipo de cristofobia. O achar, entende? Que o cristão ele tem a obrigação de votar na esquerda, que ele tem a obrigação de apoiar esse tipo de político mentiroso como o Lula, entendeu? Isso isso é subjugar os

cristãos, tá? é tentar colocar um cabresto nos cristãos brasileiros. É isso que o Lula tenta fazer. E agora ele vai aparecer, vai aparecer na igreja, vai aparecer no culto, né? Vai aparecer dando sorriso, mas na verdade o Lula despreza profundamente os evangélicos, tá? O PT tem um ódio enorme dos

evangélicos que não caem no discurso barato, esse discurso mentiroso do Lula. E parece que foi pro Lula. Você veja, né, o poema do Afonso Romano de Santana, o A implosão da mentira foi escrito lá em 1979 e parece que foi escrito pro Lula e pros petistas, né? Mentem sobretudo impunemente. Não mentem tristes.

Alegremente mentem. Mentem tão nacionalmente que acham que mentindo história fora vão enganar a morte eternamente. É com você, Carlo. >> Paulo, fica aqui comigo que eu vou emendar uma pauta com você aqui sobre o carnaval. Vamos lá. Damares questiona a

verba da Bratur para homenagem à Lula. Então é o seguinte, a senadora Damares, ela apresentou uma representação, né, para o presidente da Embratur, o Marcelo Freix, a Comissão de Ética Pública da Presidência da República. E a essa essa apresentação contesta a destinação dos recursos federais à Liga Independentes, independente das escolas de Samba do Rio de Janeiro, que reúne, né, outras gremiações, inclusive acadêmicos de Niterói, eh, que é a escola que leva a Avenida Enredo com a essa homenagem, né, ao presidente Lula. Eu queria que você comentasse esse esse tema. Eu vou colocar aqui o destaque para vocês já verem a matéria e na sequência a gente tem um VT que o Lucas vai chamar a lá de São Paulo pra gente pra gente comentar, tá? Então aqui ela tá questionando o

repasse da Embratur, a escola de samba que vai homenagear a Lula. E aí a gente percebe o seguinte, né? Quando se usa o dinheiro público para autopromoção, o que mais seria do que uma antecipação de de campanha, né? Mas como aqui no Brasil as coisas só funcionam para um lado e não pro outro, eu sigo com você aí, >> Carla. Eh, na semana passada eu publiquei uma crônica aqui na Gazeta do Povo e por isso que o pessoal tem que assinar a Gazeta do Povo, né? Publiquei

uma crônica comentando esse samba enredo da Acadêmicos de Niterói, né? Tem um ditado carioca antigo que diz o seguinte, que não existe nada mais chato do que passar o carnaval em Nói. Parece que Niterói resolveu no toco. Agora

a gente teve um probleminha de sinal ali com o Paulo. A gente vai retomar essa conexão com ele. Eu vou devolver lá para São Paulo pro pessoal já mostrar inclusive um VTzinho importante sobre esse tema aqui da campanha, aliás, talvez uma antecipação de campanha. Será? >> Pois é, temos um samba. Aí eu fui, ouvi

o tal do samba enredoes. >> Aí eu achei que ia ser alguma coisa assim do tipo, ah, já é sabadão. O Lula é o pai do petrolão, do mensalão. Não ouvi nada disso, foi outra coisa. O Flávio não se aguenta aqui com o meu sambro improvisado. Vamos fazer o

seguinte então, Rafa. Damares questiona a verba da Imbratur porque assim, ah, não tem lei juanê, tudo bem, mas existem outras fontes de dinheiro público, entre elas aur homenagear Lula. Quem não sabe, acadêmicos de Niterói, escola lá do Rio de Janeiro, vai homenagear a história do Lula, não colocando escândalo DNS, mensalão, petrolão e várias outras. Eh, só falando de, entre aspas, coisas boas. E aí a Damares, a senadora pelo Distrito Federal, falou: "Gente, pera aí, é campanha antecipada com dinheiro público. Vocês tornaram o Bolsonaro

inelegível por se encontrar com meia dú embaixador? Tem alguma coisa errada? Vamos ver então. E nós temos a Janja também, a primeira dama. Pode rodar.

Vem, vem, vem, [música] vem, vem, vem, vem. Agora dança doar você agora. Onde eu sonhei? Onde eu sonhei [música] que estava? >> Ah, Janjinha, primeira dama sambando na cara do povo. É isso. É o pão e circo. É

o samba. Tá aí época de carnaval. O pessoal com samba no pé. Eu não tenho samba no pé, não vou me atrever aqui, mas sentir falta no samba enredo do escândalo do INSS, do Banco Master, dos amigos do STF, do Petrolão e do Mensalão, Flávio, >> da ditadura, principalmente, né? ter que começar agora uma segunda-feira com essa imagem de sambando na nossa cara. É

realmente deprimente. Aliás, me dá saudade. Vou falar uma coisa terrível aqui. Me dá saudade da época em que as grandes escolas de samba ficavam homenageando os chefes das facções do Rio, né? Salgueira e Mangueira, por exemplo, tem uma rivalidade histórica, agora eu não lembro qualquer qual. Uma

por ter um morro controlado pelo Comando Vermelho, outra lá pela outra facção agora. Acho que não era nem o Amigos dos Amigos, era o terceiro comando, eu não lembro qual que era. Inclusive citando em seus sambas enredos, é, os nomes ali dos chefões do tráfego. É praticamente isso que é o carnaval brasileiro. Agora você sai disso para ficar homenageando Lula, né? Tamara está mais do que

correta nisso. Ou seja, o PT sempre fez propaganda de tudo. Ele é um partido estado e sempre tratou o estado como uma propriedade própria sua. Lula falava: "Eu vou dar a Petrobras para tal pessoa. Eu vou dar a Bratur para tal outra pessoa". Como se ele fosse dono de todas

essas empresas. E vamos lembrar até as empresas privadas da época do PT, que eh faziam isso desde a época dos militares com cresceram muito com Fernando Henrique, mas assim se refastelaram de vez com o PT, como Odebrest, Oas, os grandes frigoríficos, os irmãos Joesley, etc, etc. Ou seja, todos esses grandes conglomerados chamados de campeões nacionais, que que eles fazem? Tem como único cliente praticamente o estado, portanto são empresas praticamente estatais. Tanto é assim que Lula foi reeleito, por exemplo, com eh pagando, né, eh dinheiro por fora no caixa dois para a sua reeleição. Foi o PT que fez

isso? Não. A própria Odebrest, por exemplo, pagou 5 milhões ali pro Palos segundo dos termos de colaboração. Salve engano, eram 5 milhões, né? 10 milhões do ou assim do partido. Isso já no caixa

dois e mais 5 milhões da Odebrest. Ou seja, o que ele faz é toda hora ter propaganda do PT, inclusive carnaval, que já é por si uma grande propaganda do PT. Bom, vamos fazer o seguinte, então. Faltam ali 4 minutos paraas 10 horas, horário de Brasília. Vou passar a Carla, temos resultado na nossa enquete e despedida com Paulo Briguet.

Isso mesmo. Vou colocar o resultado da enquete aqui para você que já entrou cedinho aqui no nosso jornal conseguiu votar. Vamos lá. A pergunta era a seguinte: Lula exagerou ao comparar Bolsonaro a um cachorro louco com 80% dos votos? Sim, ofensível e irresponsável. Com 18% dos votos é só

discurso para militância. E com 2% dos votos, não foi duro, mas necessário, com 2.500 votos aproximadamente. Agradecendo a audiência, todo mundo que mandou mensagem pra gente, muitíssimo obrigada. Eu vou conectar com o Paulo novamente aqui para eu me despedir dele também.

Paulo, tudo bem? Vou, vamos tentar finalizar aqui. O teu sinal tá um pouquinho instável, mas vamos tentar finalizar. E já agradecendo você por hoje. Bom, eu que agradeço. Sempre uma honra

estar aqui com vocês. Hoje estarei na quarta eh nessa semana estarei na quarta-feira também com vocês aqui. E eu tava falando sobre a minha crônica, né? Eu escrevi uma crônica comentando o samba enredo do do Lula, o avesso do samba enredo. Então, eu peguei um um versinho do samba enredo, ó. Eu vi

brilhar a estrela de um país no choro de Luiz à luz de garanhuns. E aí eu comento: "A estrela brilhou de fato, mas foi nos balancetes das emprenteiras do petrolão, nas propinas do mensalão, no roubo aos velhinhos do INSS, na ditadura do Supremão. Esse choro do Luiz é um recurso cênico antigo, sempre usado, que quando as realidade dos fatos ou o peso de uma condenação por corrupção e lavagem de dinheiro, aperta o cerco. A luz de garanhuns ilumina uma história de roupo, crime e mentira. Só que isso você não vai ver na avenida. Isso daí você vê

aqui na Gazeta do Povo. Paulo Briguer. Você vai ter que transformar isso em música, tá? Porque sexta-feira você cantou, agora você só falou do poema aí, mas vai ter que transformar isso em música, combinado? >> Tá bom, vamos trabalhar. Vamos trabalhar

nisso, tá bom? Grande abraço, cara. Uma ótima semana para você e para todo mundo. >> Você também. Para você também, Paulo.

Muito obrigada você da nossa audiência. Muitíssimo obrigada mais uma vez. Um abraço para vocês todos. Amanhã 7 horas da manhã a gente tá aqui de volta. Tchau, Lucas. Tchau, Flávio. Até mais.

Abraço também. Deixar o abraço, claro, a Carla Lima, Paulo Briguet, Anne Dias, Alexandre Garcia, Jorge Serrão, todo esse nosso timaço. Mais uma audiência internacional aqui do Leonardo. Ele que é missionário lá em Roma, faz um trabalho belíssimo. Sinta-se abraçado, então, Léo, que Deus o abençoe. Obrigado

pelo carinho da sua audiência. Flávio, 30 segundos do porque o pessoal tem que entrar e ler a sua coluna dessa semana na Gazeta do Povo. >> Isso, pessoal, tem que aqui aproveitar o Qode. Assinar a Gazeta do Povo. Fiz uma coluna sobre por que quando Viviane Barce sai a notícia, né? Viviane Barce

aciona o STF, ou seja, praticamente dizendo Viviane Barce manda um zap pro seu próprio marido, né? Eh, isso não lota as suas. estava lá explicando justamente isso. Olha que não é um caso ali que seja do da alçada especificamente, né, do senhor eh vossa eminência eminente, né, aquele que manda nos ínferos e no nos píncaros, Alexandre de Morais. Mas só esse fato para mim deveria ser suficiente. Então, assine a

Gazeta do Povo e apoia o jornalismo que tá aqui sempre cuidando da verdade e da liberdade na trincheira correta. O relógio marcou 10 horas da manhã. Quero começar agradecendo o carinho da sua audiência. Não se esqueçam, agora vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, a Mariana Braga para abrir a semana no Sem Rodeios ao lado de Rodrigo Constantino. Frederico e Junker teriam o

prazer de estar por lá também. E às 19 horas, última análise, inédito capitaneado por Marcos Tose. Tá legal? O café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Se você ainda não se inscreveu no nosso canal, por favor, vai lá se inscreva. Obrigado

pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus. Uma boa semana a todos e até à tarde.