---
video_title: "Soltinho da Silva, Lula reclama que bandido é libertado rapidamente no Brasil / FRASES DA SEMANA"
video_id: VVoZUDdaLGg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VVoZUDdaLGg
video_date: 2026-05-16T13:30:06+00:00
video_description: |
  Olá, Brasil! Tá no ar o nosso Frases da Semana! E, podem ficar tranquilos. Podem ficar tranquilos porque este programa não recebeu nem um centavo do Banco Master... a gente até que tentou, mas nem o Ciro Nogueira nem o Flávio Bolsonaro quiseram passar o contato pra produção.  
  
  E é assim, na pindaíba, mas com a honra intacta, que a gente embarca hoje rumo... à Palestina. Só pra arranjar sarna pra se coçar. E mais: a gente toma banho com detergente contaminado em protesto contra a politicagem na Anvisa. E, pra evitar recorrer a um agiota de moral duvidosa, a gente aproveita que tá na moda e manda um áudio fofíssimo implorando um Pix maroto pro Daniel Vorcaro. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes . Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [01:08] – 7️⃣ Lula “descobre” onde mora o crime organizado
  
  ⏱️ [02:11] – 6️⃣ Thiago Ávila e a “tortura” em Israel
  
  ⏱️ [03:22] – 5️⃣ Titi Müller e a vergonha do detergente
  
  ⏱️ [04:24] – 4️⃣ Boulos e o “Porsche banhado a ouro”
  
  ⏱️ [05:29] – 3️⃣  Descondenado, Lula critica a soltura de criminosos
  
  ⏱️ [06:32] – 2️⃣ Janja acredita no “detergente contaminado”
  
  ⏱️ [07:29] – 1️⃣ O áudio vazado de Flávio Bolsonaro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #Lula #Janja
---
E agora que é a reta final que a gente não não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, cara. >> Olá, Brasil. Tá no ar o nosso frases da semana. E, ó, pode ficar tranquilo, podem ficar tranquilos porque este programa não recebeu nenhum centavo do Banco Master. A gente até que tentou, mas nem o Ciro Nogueira, nem o Flávio Bolsonaro quiseram passar o contato pra produção. E é assim na Finda, IBA, mas

com a honra intacta que a gente embarca hoje rumo à Palestina, só para arranjar sarna, para se coçar. E mais, a gente toma banho com detergente contaminado em protesto contra a politicagem da Anvisa. E para evitar ter que recorrer a um agiota de moral duvidosa, a gente aproveita que tá na moda e manda um áudio fofíssimo implorando um Pix maroto pro Daniel Vorcaro. E é por isso que, sem mais delongas, eu peço aqui pro Danilo, roda a vinheta aí, cara. Não vou rodar.

>> Não roda. [música]

>> Abrindo o nosso circo de horrores. Na sétima colocação, temos um homem cansado de ver as pobres vítimas da sociedade que controlam as biqueiras lá nos morros cariocas levarem a má fama pela criminalidade que assola o país. Quem mais poderia ser esse senão ele, Luís Inácio Lula da Silva? O Lula que resolveu revelar a localização exata do crime organizado. >> O crime organizado que hoje não é uma coisa mais de uma favela, aliás, nunca foi da favela. O crime organizado é

outra coisa poderosa que muitas vezes a polícia olha pra favela, mas ele tá, sabe, no 15º andar de um apartamento olhando do apartamento de cobertura. >> Muito debochado, né? Só faltou dizer que esse apartamento de cobertura é um triplex do Guarujá, que o dono é um amigo do meliante, que a reforma foi gentilmente doada por uma empreiteira e que para chegar ao tal do 15º andar, basta apertar o 13 no elevador privativo. Na sexta posição, diretamente dos porões da Flotilha da Greta, chega ele, o náufrago da tempestade do copo d'água, o ativista Thiago Ávila, o brasileiro que foi de barco até Gaza procurando sarna para se coçar. Encontrou o que ele queria e foi detido por Israel, suspeito de ter laços com os terroristas do Ramas. De volta ao Brasil, ele relatou o

drama que ele viveu direto da sala VIP da Polícia Federal. É claro. >> Eu fui sequestrado por Israel. Eu não fui preso, eu fui torturado por Israel. >> Pois é. Documentos vazados obtidos pela

nossa equipe de reportagem revelam os cruéis métodos de tortura que os israelenses empregaram contra o militante do PSOL. O pobre Thago teria sido submetido a uma sessão humilhante de banho e tosa forçados, além de fumigação e a aplicação da vacina antirrábica. Tanto que a sociedade protetora dessa gente aí já foi acionada e apura esse abominável caso de maus tratos contra um ser evidentemente irracional. Na quinta posição, a prova viva de que o campo progressista não tem a menor capacidade cognitiva de entender memes na internet. é que depois de assistir boque aberta, as tias do Zap virando garrafão de detergente em videozinhos para ridicularizar a politicagem na Anvisa, a exvj Titi Miller tentou entrar na zoeira que aí >> sabe aquele aquela soda cáustica que você tem na sua dispensa? Então a

Anvisa, que é do governo, acabou de dizer que não pode mais usar soda cáustica. Então você patriota, faça o que quiser com essa informação. >> Muito obrigado, Titi. Muito obrigado pela dica. Eu mesmo vou direto ali na dispensa pegar a garrafa de soda cáustica e pingar, pingar no fundo de cada olho, só para garantir que eu nunca mais passe essa vergonha alheia que eu tô passando aqui assistindo a esse seu vídeo aí. Te contar, viu?

Na quarta posição, o nosso mais novo e engravatado ministro de Estado, hein? Vejam só em que buraco a gente se meteu. Guilherme Bolos. Ele que recentemente andou se empenhando em combater o trabalho infantil com a mesma vemência com que sempre combateu o trabalho adulto. Ele que resolveu criticar a tal base bolsonarista raiz pela teimosia em se recusar a vender o voto pro Lula. O

Lula pode dar um porche banhar da ouro para ele. Ele vai no Bolsonaro. Ei, ei, ei, ei, pera lá um pouquinho. O Lula tá oferecendo porche banhado a ouro para quem votar nele. Pô, eu pensei que era só picanha de colchão duro e cerveja quente. Aí tem conversa, hein?

Brincadeira, tem nada. E já que o Bolos tocou no assunto, ele bem que poderia começar esclarecendo o que o Lula prometeu para ele parar de fingir que era do contra, jurar lealdade ao presidente e ficar aí medindo todo mundo por essa sua régua torta. E por falar no painho, eis que ele invade o nosso pódio e leva a medalha de bronze. E o Lula já chega chegando com uma surpresa, uma inesperada. Mas contundente crítica a aleniência crônica do nosso sagrado sistema judiciário, >> que muitas vezes a polícia prende os bandidos e uma semana depois esse bandido tá solto.

>> Vejam só que audácia, logo ele, o Lula que tá por aí, soltinho, soltinho, soltinho da Silva. E por que, hein? Mas verdade seja dita. O painho tem toda a razão. Nos casos mais absurdos, vejam vocês, a Polícia Federal investiga, o Ministério Público denuncia, o juiz condena, a segunda instância aumenta a pena, o STJ aumenta ainda mais a pena e aí vem o Supremo e solta o meliante.

Tudo bem que não dura exatamente uma semana, né? São mais ou menos uns 580 dias. Mas isso aí é só um detalhe. E levando a nossa medalha de prata também pro Palácio do Alvorada. Chega ela, a metade da laranja do painho, a Dilma de Saias e Oclinhos de Camelô.

Janja Lula da Silva, é claro, a Janja que reemergiu do limbo esta semana para provar que não tem só dificuldade de falar sério, não. Eu também tenho, por sinal. Ela também é incapaz de identificar uma ironia. E é por isso que a nossa eterna faraona jurou que os fascistas estavam bebendo o detergente de verdade em videozinhos aí na internet e mostrou mais uma vez que a sua boca é muito mais potente do que o cérebro. >> Até quando a gente vai ver gente bebendo detergente contaminado? É muita

ignorância. Bom, a frase é tão tão >> tão tão estúpida que eu fico aqui até constrangido em discutir uma ignorância dessas com uma sumidade no assunto. E rufem os tambores porque o nosso nada cobiçado primeiríssimo lugar vai para ele, o filho zero à esquerda da nação e senador Flávio Bolsonaro. Esta semana, o Flavinho apareceu num áudio vazado, enviado ao banqueiro Daniel Vorcaro, no qual ele negocia um patrocínio milionário pro filme sobre o pai. >> E agora que é a reta final, que a gente não não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, cara. É, esse

escândalo aí promete rachar de vez à direita, que agora risca levar um chocolate nas eleições deste ano. Mas eu quero deixar registrado aqui a minha revolta. Será que fui só eu que nunca recebi um faz rir aí do Banco Master neste país? Será que é pessoal isso daí? De toda forma, fica aqui a nossa singela homenagem ao mártir Daniel Vorcaro. Ele

que foi pro sacrifício tentando acabar com a polarização do país, acendendo uma vela pro Morais e outra pro Bolsonaro. E essas foram as frases da semana em vídeo que você sabe apenas uma amra das frases da semana que você lê lá no site da Gazeta do Povo. O único detalhe é que as frases da semana são exclusivas pros assinantes. E é por isso que eu te convido a assinar a Gazeta do Povo. Para assinar basta clicar nos links que você encontra na descrição ou nos comentários deste vídeo ou então acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E que tal apoiar também o nosso trabalho aqui no YouTube? É, você pode fazer isso entrando pro nosso clube de membros. Lembrando que os membros do canal têm vantagens exclusivas e ainda por cima nos ajudam a continuar fazendo um jornalismo baseado em convicções. Assine, entre pro clube de membros e até a próxima. Yeah.