---
video_title: "“Não apoiaremos Flávio Bolsonaro, nem Lula”: vice de Renan Santos fecha questão - SEM RODEIOS"
video_id: 2iY2RrIjaPI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2iY2RrIjaPI
video_date: 2026-07-26T14:30:12+00:00
video_description: |
  Em entrevista à Gazeta do Povo, Aroldo Medina, escolhido para integrar a chapa presidencial de Renan Santos pelo Partido Missão, responde se o grupo apoiaria Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno contra Lula. A resposta é categórica: segundo ele, o partido não apoiará nenhum dos dois. Medina também sustenta que o PT teria interesse em enfrentar Flávio por considerá-lo um adversário mais fácil e faz um duro alerta sobre o crescimento da dívida brasileira. O nome de Medina como vice de Renan foi confirmado recentemente no cenário eleitoral de 2026. 
  
  Na segunda parte da conversa, Medina é questionado sobre a formação acadêmica e a experiência profissional de Renan Santos. Em uma resposta emocionada, ele defende o autodidatismo, a integridade e a capacidade de liderança do candidato, recorrendo à própria história familiar para explicar sua confiança. Ao final, faz uma das declarações mais fortes da entrevista: afirma estar disposto não apenas a lutar, mas também a morrer por Renan e pelo Brasil. As projeções eleitorais e econômicas apresentadas no vídeo representam as avaliações do entrevistado.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=t-S3Cfja_KA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Combate ao PT
  
  01:13 - Críticas a Flávio Bolsonaro
  
  02:16 - Renan Santos no segundo turno
  
  02:51 - Formação de Renan Santos
  
  03:59 - Defesa da capacidade de Renan
  
  04:42 - Exemplo de superação pessoal
  
  05:47 - Experiência de Aroldo Medina
  
  06:55 - Convite aos espectadores
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
entre Flávio Bolsonaro e PT, a gente vai poder contar com o apoio da da missão, o seu apoio do candidato Renano, o combate ao PT. Isso significa vocês vão declarar apoio a Flávio Bolsonaro se esse segundo turno for concretizado? Não. Eh, a nossa primogenitude, ela não está a venda, nem tampouco a trocaremos por um prato de lentilhas. O Missão MBL, Renan Santos, aqui o Luís França, Karen Guerreiro, Coronel Busnelo lá no Rio de Janeiro. O

nosso caráter não é negociável. A nossa honestidade, ela não será rendida para pessoas que não t moral para comandar o país de novo. O Lula, é só puxar o histórico dele aqui e todos conhecem [roncando] muito melhor do que eu. Claro que quem passa pano para todos aqueles escândalos aí, que é só digitar aí na internet, eh, vai ter ali um um um formulário contínuo de escândalo e corrupção nos últimos 20 anos. Eh, o Flávio Bolsonaro, uma pergunta, eh, por que que o PT quer tanto que o Flávio Bolsonaro vá pro segundo turno? Porque o

Lula vai ter o mandato dele de novo. Simples assim. A dívida hoje de Rilhões de reais, 10 trilhões, que dá 1 trilhão de juros por ano, essa dívida vai triplicar e nós vamos afundar lá na FA das Marianas. Eh, para quem não conhece, a FA das Marianas é o lugar mais profundo da face da Terra. É para lá onde a gente vai. Não

vamos morrer afogados, nós vamos morrer pressionados por uma dívida que estrangula o brasileiro aí, que tá sem ar endividado, negativado, porque o governo tá tirando o dinheiro pela janela, pagando aí o banco que não produz nada, só para emprestar dinheiro pro governo. Isso tá muito errado. Não vamos apoiar o Flávio, não vamos apoiar o Lula. Só tem uma saída pro Brasil. Não ir pro inferno é nós colocar o Renan no segundo turno. E vou dizer de novo, nos debates

é só não ser surdo nem cego. As pessoas vão ver a superioridade do Renan. E o Renan não vai dar celular, não vai dar picanha, não vai dar cerveja, vai dar moral, vai dar trabalho, vai dar dignidade pro povo brasileiro. >> Agora eu passo também para o Lucas Saba, que está no estúdio, né, na na na casa dele em São Paulo para fazer uma pergunta também. >> Poderia ser no estúdio do café também.

Mari Aroldo, boa tarde. Um prazer falar com o senhor Lucas Saba aqui de São Paulo. Aroldo, minha pergunta é muito simples, mas antes eu queria contextualizar. Eh, eu falo aqui com o Aroldo Medina, de 62 anos, que é militar da reserva, jornalista, editor especializado em história militar, pós-graduado em segurança pública, especializado em defesa civil. E o currículo se segue, por mais, mas eu vou resumir. O senhor

aceitou ser vice de um jovem, o senhor mesmo já disse isso, eh que não graduou uma única eh universidade, nenhum curso. Quando a gente busca eh o nome dele na internet, a gente tem uma dificuldade de saber ali qual é o histórico dele, onde ele trabalhou, já que a parte acadêmica é é muito ausente. Também não encontramos. que encontramos apenas o trabalho que ele faz à frente do MBL desde a sua fundação e que ele teve uma passagem pelo PSDB lá atrás. Apenas isso. Queria saber do senhor, eh, o

senhor acha que o que põe o Renan como gabarito para disputar a presidência é única e exclusivamente o livro amarelo? >> Lucas, que pergunta maravilhosa. E eu vou justificar e circunstanciar. A minha avó Hilda de Moura Medina e o meu avô Paulino de Moura, eles tinham uma propriedade rural em São Gabriel, 60 ha, onde criavam gado, ovelha, cavalo, propriedade rural pequena, perto das grandes e médias propriedades. O fato é que para mim era o paraíso e todas as férias escolares lá para São Gabriel, onde eu passava os melhores momentos da minha vida, porque a gente era de origem muito humilde. Na casa da

avó havia muita fartura. Pois bem, lá tinha um peão, Osório Santana Figueiredo. O seu Osório nunca fez faculdade nenhuma. se tornou um dos maiores historiadores do Brasil, simplesmente lendo, lendo. O seu Osório lia, lia, lia, lia.

>> [roncando] >> não fez faculdade, mas se tornou um homem que autodidata, como é o Renan, escritor, como é o Renan, um dos mais respeitados historiadores lá no Rio Grande do Sul, de saudosa memória, o seu Osório, toda vez que eu ia São Gabriel, eu ia visitar ele, ele foi peão na estânciazinha do meu vô e da minha avó e se tornou esse homem grandioso, respeitado por todos, porque lia e porque tinha moral, tinha caráter. Essa moralidade, essa integridade, essa honestidade que tinha o seu reconheço no Renan. E Lucas, me desculpe, realmente a emoção é muito forte porque eu aprendi do meu pai e da minha mãe honestidade, então ela transpira pelos meus porvos. E quando o Brasil questiona se o Renan tem capacidade, eu respondo: "Tem capacidade". E com 62 anos, 40 anos de polícia, tendo enfrentado facções, criminosos, dificilmente chego num lugar agradável como esse e me serve um café num ambiente hospitaleiro, o policial, o bombeiro, ele corre na direção do perigo, ele não foge dele. Então, com

essa bagagem, com essa experiência, eu digo a nação brasileira aqui através da câmera, do microfone, da Gazeta do Povo. Gazeta do Povo, o Renan está preparado, será o melhor presidente. E eu não tô aqui para gravar Gabaro, Renan. Eu estou aqui não só para lutar por ele, mas com toda essa bagagem moral, espiritual, que é o maior legado que eu recebi do meu pai e da minha mãe, eu digo, eu não só estou disposto a lutar pelo Renan, eu também estou disposto a morrer por ele e pelo Brasil. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.