---
video_title: "SETORES NÃO FORAM OUVIDOS SOBRE PEC DA ESCALA 6X1 - SEM RODEIOS"
video_id: HVhs7SNaYCQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HVhs7SNaYCQ
video_date: 2026-05-28T14:30:23+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (27/05) que, entre outros temas, abordou a votação da PEC do fim da escala 6x1
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
a preocupação com o que já era grande, né, na discussão dessa PEC, ela aumentou muito depois do relatório do relator lá, o o deputado Prates. O relatório é muito ruim, é é muito perigoso, eh o coloca a gente numa situação muito difícil, porque alguns setores produtivos eles eh chega a ser inexequível a eh a implantação do que decide esse relatório. Então, a preocupação ficou muito maior. Ontem nós junto com outros empresários eh da indústria estava CNI, tava FIESP, mas também tinham setores da construção civil, supermercados, eh serviços, enfim, eram vários setores da economia, agricultura também pecuária. Eh, nós fomos levar nossa preocupação ao presidente Davi Columbri e para que não aconteça no Senado aquilo que aconteceu e ainda está acontecendo na Câmara Federal.

presidente Hugo Mota, na volta do recesso eh parlamentar, que foi em fevereiro, [limpando a garganta] ele volta com essa agenda da proibição da da da escala 6x1, mas principalmente a redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas. Ele pega todo mundo de surpresa. Alguns projetos já existiam lá na Câmara, mas não, isso não estava na pauta de ninguém, ninguém aguardava por isso. E o Hugo Mota, ele volta do recesso já com fiete fazendo propaganda eleitoral, eh, propondo essa mudança. E aí as coisas evoluíram para o ponto que estamos agora. E lá na Câmara não houve um rito

que a gente possa chamar de um rito normal para uma PEC. os setores não tiveram oportunidade para se expressar e também nós tivemos eh eh muito pouco espaço para que técnicos eh possam trazer quais são os riscos que nós estamos correndo e principalmente os riscos que os trabalhadores estão correndo, eh, caso seja implantada a PEC. E a pior eh novidade foi quando veio há dois dias atrás o relatório, né, que é muito ruim. Então, nossa preocupação levamos isso ao Senado para que não aconteça no Senado eh essa eh esse atropelo que está acontecendo na Câmara. Yeah.