---
video_title: "RENAN CALHEIROS EXPÕE PRESIDENTE DO BANCO CENTRAL"
video_id: n9EV4o4iik0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n9EV4o4iik0
video_date: 2026-05-28T17:30:36+00:00
video_description: |
  O senador Renan Calheiros (MDB-AL) subiu o tom nesta terça-feira (26) contra o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, acusando-o de ter mentido pelo menos três vezes à Comissão de Assuntos Econômicos (CAE) do Senado.
  
  Na semana passada, Galípolo apresentou ao colegiado a prestação de contas semestral sobre a atuação do BC e também respondeu a perguntas sobre o Master. Ele e Calheiros protagonizaram um bate-boca durante a sessão.
  
  No centro da polêmica está um suposto pedido de assistência financeira de R$ 11 bilhões que a autoridade monetária teria solicitado ao Fundo Garantidor de Créditos (FGC) para salvar o Banco Master.
  
  🎥 Imagens: TV Senado
---
Portanto, está aqui o ofício do Banco Central que caracteriza a mentira do presidente Gabriel Galipolo. Ele mentiu também sobre seguro e mentiu sobre outras coisas mais que eu apresentarei ao longo das próximas das próximas reuniões. Eu não tenho absolutamente nada de pessoal contra o Galípolo. Nada de pessoal. Eu até tenho uma certa admiração por ele. Eu só não entendo é o

porquê dele vir mentir ao Senado. É uma coisa que não tem necessidade nenhuma. Nenhuma, nenhuma. Nós estivemos lá no Banco Central, eh, nos colocamos à disposição para o que fosse necessário. Ele tentou falar várias vezes aqui que que foi ele que fez a liquidação. Eu dou

todos os méritos pela liquidação e não tenho nenhum respeito pela demora da liquidação. demora não tem explicação, sobretudo quando a gente começa a saber que ele próprio como presidente do Banco Central pediu dinheiro ao FGC para sanar a crise do Banco Master. Isso é inacreditável que em plena democracia, no século XX, nós tenhamos que nos deparar com depoimento como esse depoimento do presidente do presidente do banco do Banco Central. Então, senhores senadores, trata-se, portanto, de uma medida de proteção social, de preservação da confiança no sistema financeiro e de respeito ao patrimônio previdenciário dos entes federativos. Portanto, é o sistema financeiro que não deve permitir o aporte de dinheiro de aposentados e pensionistas em fund em em bancos alavancados, como era o Banco Master.