---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Valdemar admite \"desastre\" no Nordeste | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: cjmpNof2oDk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cjmpNof2oDk
video_date: 2026-04-08T15:09:28+00:00
video_description: |
  O governo federal não desistiu do seu projeto de lei para acabar com a escala 6x1, ao contrário do que anunciou o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB). Segundo fontes ouvidas pela Gazeta do Povo na condição de anonimato, estão previstas para esta semana reuniões para definição de como e quando o PL será apresentado.
  
  Motta declarou nesta terça-feira que o governo federal havia voltado atrás em sua intenção de apresentar um projeto em regime de urgência para tratar da redução da escala de trabalho sem diminuição de salário. Para o parlamentar, a ideia legislativa seguiria tramitando na casa no formato de uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC). A mesma fonte declarou que a informação poderia estar mal fundamentada.
  
  OUTROS TEMAS:
  📌BC confirma presença de Galípolo na CPI do Crime Organizado
  
  📌Alcolumbre decidiu não prorrogar a CPI do Crime do Organizado, diz relator
  
  📌Motta diz que governo desistiu do projeto próprio para fim da escala 6×1
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DaviAlcolumbre #Senado #CPIdoCrime
---
Ah.

e

เฮ

e

э

เ e

oh

e

e

Olá, muito bom dia, seja bem-vindo. 8 de abril de 2026, começa mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise no melhor jeito Gazeta do povo de se fazer um jornalismo sem amarras. Já quero pedir para você deixar o seu like e se inscrever. Sempre lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea nos nossos dois canais, Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Ative a notificação, se inscreva e deixe o seu like nos nossos dois canais que ajuda demais o nosso trabalho. E coloque

aqui de qual caravana vocês nos assistem, de qual município, de qual estado. Sei que temos uma audiência internacional. Ó, já tem Laurinha Jorge, Marcos Lira, Johnny Quest, todo mundo chegando aqui nessa quarta-feira que tem muita notícia. Vamos juntos até às 10 horas da manhã. Temos pré-candidato ao Senado novamente aqui hoje com a gente ao vivo. E quero pedir para você mandar

sua sugestão de pauta, crítica, elogio para esse e-mail aí que o Rafa acaba de colocar na sua tela. Café@gazetadopovo.com.br, BR que a nossa produção tá sempre de olho, tá legal? E tem gente chegando no clube de membros. Olha que legal. Então

você aí, se ainda não faz parte do clube de membros, tá perdendo tempo. É, põe aí pra gente, Rafa, quem já entrou no nosso clube de membros nesta manhã. Olha lá, Maria Cláudia Brito, Lourenço. Tem mais gente também que Olha lá, o Antônio Trivelato, como eles fizeram? Ou eles apontaram a câmera do seu para esse Qcode aqui, se você estiver nos assistindo de uma televisão, ou então eles desceram, se tiver acompanhando de um smartphone, um tablet, um computador como esse, tem aqui, ó, torne-se membro.

Basta você descer, tem que estar lembrando sempre no canal principal da Gazeta do Povo. E aí eles já foram, já estão sendo direcionados a um grupo de WhatsApp exclusivo, onde os apresentadores, comentaristas, colunistas mandam um material lá exclusivo. Tenho certeza que você não vai se arrepender, tá legal? E tem a assinatura do nosso clássico jornal. São 107 anos de histórias, de lutas e de glórias. Gazeta Ilimitada. para você

durante as eleições no Brasil e nos Estados Unidos. Por quanto, Lucas? R$ 1,90 por mês. Isso é um pãozinho aqui em São Paulo, na padaria, aquele tradicional pão francês. Então, corre que ainda dá tempo, basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui no canto da sua tela, tá legal? Bom, recados dados. Vamos lá.

Daqui a pouco eu falo do card do programa, que é a tal da escala 6x1. Mas quero começar com outro tema. Ah, o presidente da Casa Alta, Davi Alcol Columb, sempre ele, presidente do Senado, com uma canetada, já disse, para a base do governo que vai enterrar a CPI do crime organizado, que tem data para acabar, terça-feira da semana que vem, dia 14. Ou seja, o homem deixa claro, não quer nenhuma investigação durante o período eleitoral, tanto de pré-campanha depois, quanto das campanhas oficiais. com ajuda do STF, enterrou a CPMI do INSS e agora vai enterrar a CPI do crime organizado. E nós temos Alessandro

Vieira, ele que é senador pelo MDB do Sergipe e temos ele falando de que realmente a CPI já tem data para acabar. Vamos ouvi-lo. >> Cortar para vocês. Eu tive agora no início da tarde uma reunião com o presidente da casa, Senor Daviel Columbrogação da CPI do crime organizado. O requerimento foi apresentado com todos os requisitos constitucionais e regimentais, mas o presidente da Vio Columbia decidiu não fazer a prorrogação do período. Ele justifica dizendo que se

trata de um ano eleitoral e na visão dele é não é bom ter uma CPI tramitando. É óbvio que a gente não concorda com esse posicionamento. Eu entendo que o presidente Davi presta um grande desserviço pra nação. A CPI tem assuntos importantes ainda a analisar. Nós temos um volume muito elevado de documentos, de dados, de sigilo, eh, sigilos que foram quebrados, que precisam ser analisados, mas a gente não terá esse tempo. Então, ah, no dia 14 a gente

apresenta o relatório, ele será votado e a gente espera conseguir enfrentar o máximo de temas possíveis nesse relatório. >> Um absurdo, né? Mais um assinado por Davi Alcol Columbri. vai enterrar, já deixou muito claro, vai enterrar a CPI do crime organizado. E sabe qual o motivo? eleição. Um absurdo. Quero que

vocês comentem aqui se vocês estão mais preocupados com a eleição, que é só daqui 6 meses, ou essa questão da da relatoria da CPI do crime organizado. A população, presidente Davi Columbri tá preocupada com as facções e seus tentáculos que invadiram o poder público. Quem tá preocupado em eleição é você. que quer se perpetuar no poder. Você falar que tem que terminar com uma CPI do crime organizado porque é eleição, é você atestar, colocar uma nota fiscal de que olha, tem muita gente envolvida e eleição não dá, não dá para mexer com isso em eleição. Quer dizer, é um

absurdo. É só no país o cara reconhece que o Congresso tá de mãos dadas com o crime organizado e vai passar batido. na maioria dos nossos jornais, não aqui na Gazeta do Povo e tá tudo certo. Ou seja, sabe o que vai acontecer com o relatório do Alessandro Vieira? Vai ser reprovado como foi do Alfredo Gaspar na CPMI do NSS. Por quê? Porque a base

do governo tem mais votos do que a oposição. Olha que absurdo. E aí vai acontecer o que com a CPI? Pizza. Vai acabar em pizza. É um absurdo. Fala a

verdade, né? Eles estão preocupados com ele e a população que se lasque. Essa que é a verdade. E depois e nós temos mais vídeos do próprio relator. Vamos juntar um tema no outro, Rafa, que é o relator da CPI. Ele falando que o Moraes

ameaçou o COAF para blindar a investigação. O que que é o COAF? é a quem cuida dos relatórios financeiros, que vai nos falar: "Ó, o Morais, a esposa tem o contrato de 129 milhões, movimentou 20 milhões em 4 anos." É o COAF que fala disso. Nós temos o relator falando da dificuldade dos acessos a esses dados.

Vamos colocar >> um exemplo da dificuldade que a gente enfrenta nesse caso. Eh, a quebra de sigilo do Banco Master veio incompleta. Então, nós precisamos solicitar da Receita Federal a complementação de dados. Só hoje, por exemplo, chegou os chegaram os dados referentes aos pagamentos feitos ao escritório da Dra. Viviane Márcia. deveriam ter chegado

antes. Por algum motivo, a receita esqueceu desses dados no primeiro envio. O grande diferencial que você tem numa comissão parlamentar de inquérito é poder fazer essas apurações com maior transparência, submetidos à cobrança de vocês, da imprensa e do público em geral. Você não sabe e não tem como informar agora o que está sendo investigado pela federal e pelo Ministério Público. E você já tem a manifestação expressa do procuradoral da República no sentido de não ver nada de anormal, por exemplo, no contrato firmado entre o Banco Master e o escritório da família do ministro Alexandre.

Ele também não viu suspeição eh na atuação do ministro Tofoli. Então é bastante difícil acreditar que nós teremos por parte do procurador Gonê uma atuação independente e incisiva com relação a determinados fatos que claramente tem ligação com aquilo que a CPI vinha investigando. >> Mas vocês t >> Bom e nós temos depois mais um vídeo em que ele ele também ele pontua algumas questões. Nós vamos exibindo ao decorrer do programa, mas vamos fazer o seguinte. Ele fala então que o Conselho de Controle e Atividades Financeiras, o COAF, foi coagido por Moraes, que deveria ter entregue antes o relatório da Viviane Bar, entrega agora a 5 dias do fim da CPI. Isso é proposital, gente.

Isso é estratégia. Só não vê quem não quer que eles estavam preparando o terreno para enterrar essa CPI. É um absurdo. É um absurdo. O cara vai, fala, você viu ele falando? Gonê não pediu

afastamento do Tofol, não pediu afastamento do Morais, não ajudou nas investigações do Morais. Por quê? Porque o Morais ajudou o Gonê a sentar na cadeira de procurador-geral da República, ah, com a menor votação da história da PGR, mas tá lá. E entrou com o mínimo necessário, mas entrou com ajuda do Morais e um defendendo o outro. Então, graças ao Morais, o Gonê ocupa o principal cargo na hierarquia do Ministério Público Federal, que é a Procuradoria Geral da República. Em

troca, o PGR não denuncia o Morais. Aí vamos a outra troca de favores. Davi Columbri, qual que é a pilha de processos do Davi Columbr? Não é pequena. Alguém vê alguma coisa andar contra o Davi Columbri? Não, em troca

Davizinho, mesmo com 41 assinaturas dos senadores, não abre processo de impeachment contra o Morais, mas o Morais em compensação não deixa nada do Davi Columbri andar. Não é isso, só não vê quem não quer. É simples, como a luz do sol do meio-dia tá transparente para todo mundo ver. É mais uma CPI que vai ser enterrada pela dobradinha. Al columbre STF. É isso. E a população?

Não, a população pouco importa. População é detalhe. Ué, mas o Senado não tem que atender quem os elegeu, que é a população. Não, mas eles não estão nem aí. A Columbre falou: "Eu tô preocupado com a eleição de outubro em perpetuar os meus aqui por mais 8 anos.

O resultado dessa CPI, ó, pouco importa. Até porque de repente se começar a investigar muito pode chegar neles próprios, então é melhor que acabe mesmo. É um absurdo. Mais um assinado pela dupla. Insisto. STF Davi ao Columb.

Vamos fazer o seguinte. Quero dar bom dia e boas-vindas eh a Curitiba. Já temos Carla Lima por lá nessa quarta-feira. Olha lá que já começa daquele jeito, terminando investigações. É isso, Carla. Bom dia,

um beijo para você, paraa Anne. Boa quarta para nós. >> Bom dia, Lucas. Beijo para você também, paraa nossa audiência. Pois é, quem disse que quarta-feira não é dia de pizza? Olhe bem, temos o sabor CPI do

crime organizado nessa quarta-feira. Bom dia, An Dias. Preparada para para esse primeiro sabor de pizza do rodízio? >> Vamos lá. >> Meu Deus do céu. Bom, aí

>> então, o que que nós temos aqui? E nós temos uma situação onde o Daviol Columbri, mais uma vez ele tirou a pizza da cadeira que ele tava sentado em cima e distribuiu. Foi exatamente isso que ele fez. Vamos colocar o destaque aqui da Gazeta do Povo. Sim, você que é assinante tem acesso ilimitado aqui ao jornal. A Camila Abrão escreveu

brilhantemente aqui essa essa matéria e a questão é a seguinte, ele decidiu não prorrogar a CPI do crime organizado. E aqui tá o Vieira, né? aquela cara de como assim, né? muita gente, ontem mesmo nós fizemos, abrimos uma enquete aqui falando sobre se deveria continuar, se não deveria, eh, para puxar a opinião de vocês. E a maioria das pessoas falou que sim, deveria continuar, mas uma boa fatia da pizza, da pesquisa de ontem da enquete, Anne, disse o seguinte, que essa CPI do crime organizado, ela tá mais para palanque de eh futuros candidatos do que para resolver alguma coisa. tua opinião.

>> Pois é, Carla, eu acho que isso faz parte, né? A gente tá falando de um trabalho dos parlamentares que dependem do voto popular. A gente tá em ano de eleição, a gente sabe que ali dos 513 deputados, 81 senadores, grande maioria deles tem uma postura completamente populista e não é comprometida de fato com o Brasil. não é comprometido em avançar investigações criminosas ou em trazer projetos que vão levar o Brasil à prosperidade. Eles são comprometidos com o próprio projeto político, com o projeto de conseguir conquistar o eleitor, conquistar voto e permanecer nesse cargo aí por mais 4 anos, no caso de deputados federais, 8 anos no caso de senadores. Então, sim,

eu concordo com essa parcela ali do nosso chat da pizza, né, de vocês que votaram isso ontem, que tem sim interesses políticos, mas a parte positiva disso é que e os interesses políticos dão resultado. Então, nesse momento em que tá estourado o esquema do Banco Master, o crime organizado nas favelas ou aquele crime que controla territórios brasileiros, é o resultado que eles precisam mostrar nesse momento em que se pressiona, em que a imprensa questiona e que a gente vê as investigações avançando, pode também ser nessa CPI, que foi inclusive o Alessandro Vieira tem feito um brilhante trabalho de inclusive apontar o dedo para ministros do STF, mostrar ali criminosos relacionados ao Banco Master. Então, ainda que digam: "Ah, não, o Alessandro Vieira quer voto, que bom que queira voto fazendo esse tipo de trabalho, porque aí sim pessoas assim com esse tipo de trabalho merecem o voto." Então, esse é o primeiro adendo, que se essa questão política, eleitoral serve para alguma coisa, que sirva pra gente pressionar os nossos parlamentares para que eles entreguem resultado nessas CPIs e CPMIs. Mas, infelizmente, a pauta que a gente tem aqui para comentar é pior que essa, né? Se fosse só discutir

a questão eh do resultado da CPI do crime organizado, tava de bom tamanho, mas o que a gente tá discutindo aqui agora é o fim da CPI do crime organizado. É que o presidente do Senado, al Columbesse algum em prorrogar, falou que não vai prorrogar, como a gente discutiu aqui ontem esse tema também, como aconteceu com a CPMI do INSS, que também estava dando resultados. Eh, e o que que eu tenho para comentar em relação a isso? Primeiro, uma lástima, né? A gente já sabe toda a postura do Alcol Columbre, não é coincidência ele aparecer ali com o nome nesses relatórios que envolveram Vorcaro, contato com o Vorcaro, etc.

Isso não surpreendeu você, muito provavelmente não me surpreendeu. Eh, mas enfim, do Columbia a gente sabe que não se não se espera nada. O que a a gente deveria trazer paraa reflexão é, não é o alcolbre quem deveria decidir a prorrogação ou não. Ele não deveria ter esse poder como presidente do Senado para decidir se uma CPI que está funcionando, que tem o quórum necessário para pedir a prorrogação, né, que a Constituição diz que esse quórum de 1/3 é paraa abertura da CPI, mas esse mesmo quórum deveria ser suficiente para prorrogar, ou seja, deveria ser esse o quórum de senadores responsáveis por definir a prorrogação da CPI e não a mera vontade de Alcolumbre, ou pior que isso, a mera vontade do STF. Já que esse próprio relatório do Alessandro Vieira, que ele deve apresentar na semana que vem, que encerra a CCPI, infelizmente, tá apontando ali ministros do STF.

Então, como é que o STF vai decidir esse tipo de coisa? Enfim, é muito preocupante porque ainda que eh eu entenda o questionamento de não vai acabar em pizza, não tá acabando em pizza. Alessandro Vieira tá fazendo um ótimo trabalho nessa CPI. ele tá conseguindo trazer ali uma CPI que foi criada sempre investigar crimes organizados de maneira ampla. Ele conseguiu trazer pro plano concreto do caso do Banco Master, um caso que envolve um rombo bilionário que tá afetando o bolso de todos os brasileiros. ele conseguiu trazer no

escopo dessa CPI num cenário em que o parlamento não abre uma CPI ou CPMI do Banco Master, que com certeza era cabível, que seria necessário a gente ter esses parlamentares estudando, investigando esse caso, mas não dá. Aí o que acontece? O INSS vai lá e fala: "Não, pera aí, tem um crédito consignado aqui que é relacionado ao Banco Master e que a gente tá encontrando algum buraco, a gente precisa de mais tempo." O STF fala: "Não, não vai prorrogar". Aí a CPI do crime organizado. Não, aqui no crime

organizado a gente descobriu, tem envolvimento de ministro, tem relação com o Vorcaro. Não, então não vai prorrogar, então acaba por isso mesmo. Então é óbvio que não vai nascer CPI nenhuma do Banco Master, porque não tem interesse político não só dos parlamentares e que decidem, né, pela abertura, mas do dos presidentes das casas legislativas e do Supremo Tribunal Federal. Então a gente fica aí mais uma vez frustrado esperando as coisas melhorarem, mas não melhoram. Então, a a parte que nos cabe agora é justamente fazer pressão, mostrar a nossa indignação em relação a tudo isso. E,

óbvio, eleições estão batendo na porta em outubro. Só vamos colocar nesses espaços aqueles que merecem, aqueles que são comprometidos com o combate à corrupção, porque não dá mais para tolerar. E a gente vai puxar um assunto bastante importante para para fazer essa conexão desses dessas pautas aqui, que é o relator da CPI diz que Moraes ameaça eh o COAF para blindar a investigação. E aí o Alessandro Vieira, né, que é o relator da CPI do crime organizado, ele declarou e que algumas determinações vindas de Alexandre de Moraes teriam obstruído o acesso, por exemplo, à comissão eh dos dados essenciais do COAF. Então isso isso é uma questão bastante sensível pra gente. A gente vai colocar, temos dois

VTS para colocar aqui para vocês. Eu vou puxar o primeiro para vocês entenderem o caso. Vamos lá. enfrenta nesse caso, eh, a quebra de sigilo do Banco Master veio incompleta, então nós precisamos solicitar da Receita Federal a complementação de dados. Só hoje, por exemplo, chegou os chegaram os dados referentes aos pagamentos feitos ao escritório da Dra.

Viviane Márcia. deveriam ter chegado antes. Por algum motivo, a receita esqueceu desses dados no primeiro envio. O grande diferencial que você tem numa comissão parlamentar de inquérito é poder fazer essas apurações com maior transparência, submetidos à cobrança de vocês, da imprensa e do público em geral. Você não sabe e não tem como informar agora o que está sendo investigado pela federal e pelo Ministério Público. E você já tem a

manifestação expressa do procuradoral da República no sentido de não ver nada de anormal, por exemplo, no contrato firmado entre o Banco Master e o escritório da família do ministro Alexandre. Ele também não viu suspeção eh na atuação do ministro Tofoli. Então é bastante difícil acreditar que nós teremos por parte do procurador Gonê uma atuação independente e incisiva com relação a determinados fatos que claramente tem ligação com aquilo que a CPI vinha investigando. >> Mas vocês tortar para vocês. Eu tive agora no início da tarde uma reunião com o presidente da casa, Senor Daviel Columbimento de prorrogação da CPI do crime organizado. O requerimento foi

apresentado com todos os requisitos constitucionais e regimentais, mas o presidente da Vio Columbia decidiu não fazer a prorrogação do período. Ele justifica dizendo que se trata de um ano eleitoral e na visão dele é não é bom ter uma CPI tramitando. É óbvio que a gente não concorda com esse posicionamento. Eu entendo que o presidente Davi presta um grande desserviço pra nação. A CPI tem assuntos importantes ainda a analisar. Nós temos

um volume muito elevado de documentos, de dados, de sigilo, eh, sigilos que foram quebrados, que precisam ser analisados, mas a gente não terá esse tempo. Então, ah, no dia 14 a gente apresenta o relatório, ele será votado e a gente espera conseguir enfrentar o máximo de temas possíveis nesse relatório. E a maior questão diante de disso tudo que ele citou aqui é que essa questão desse conflito se intensificou depois que Alexandre de Moraes estabeleceu lá no finalzinho agora de de março que o COAF só pode fornecer eh dados mediante comprovação de inquéritos formais e uma justificativa mega detalhada da necessidade das informações. Gente, existe uma CPI e mesmo assim precisa se explicar eh a explicação da explicação da explicação e comprovação. Quer dizer, é um absurdo. Olha a gravidade dessa

fala que a gente ouviu do senador Alessandro Vieira, Carla, e o que a gente tá discutindo aqui é, ele tá dizendo que a COAF está constrangida para entregar relatórios por um ministro do Supremo Tribunal Federal num momento em que a CPI do crime organizado, que ele é o relator, não pode ser prorrogada por vontade do presidente, que de novo, já disse isso antes, não deveria ter o poder de dizer se uma CPI deve ser prorrogada ou não. Eh, ontem eu eu fiz essa reflexão, mas eu acho que vale a gente eh refletir de novo em relação a isso. A CPI ela existe, ela foi criada, a instituição foi criada pelo constituinte de 88 com o objetivo de representar a minoria dentro do parlamento. Não é à toa, não é um acaso que na Constituição diz que é 1/3 dos membros necessários para a abertura de uma CPI. Não, não é uma mera coincidência. 1/3 significa minoria do

parlamento. Se fosse para ser o presidente, que aí ele é eleito pela maioria, mas ele acaba representando uma força política ali que representa essa maioria, aí outros 500. Mas não é isso que diz a constituinte. Então é brilhante a postura do Alessandro Vieira, principalmente quando ele critica o presidente da casa falando que o Alcol Columbra é um desserviço pro Brasil, porque tá enterrando uma investigação tão importante nesse momento, mais brilhante ainda, quando ele critica o ministro, quando ele não tem coragem de falar que o ministro está atrapalhando investigações. E isso é um nível de uma seriedade tremenda. não faz

o menor sentido. E e até repetitivo, eu fico aqui falando isso há meses, há anos, na verdade, desde que eu comecei aqui no café, que já fechou mais de um ano, fala a mesma coisa. É inadmissível ter o ministro Alexandre de Moraes ocupando a mesma cadeira por tanto tempo, fazendo tudo que faz por tanto tempo e ninguém o afasta. O alcolumbra ele blinda, toda vez que que pode ele blinda, que seria a pessoa que teria mais poder para trazer um impeachment desse ministro. a gente não vê as movimentações acontecendo para que ele seja investigado de uma maneira coerente e para que ele seja preso, se for esse o resultado dessas investigações, que se comprove esse vínculo que ele tem com tantos corruptos e e que se resulte numa justiça decente para esse ministro.

Então assim, é triste a gente começar o dia aí com uma fala dessa que é um senador apontando para um ministro do Supremo uma ameaça ao COAF para entrega de relatórios. Num momento em que a gente tá falando aqui que essa CPI não vai pra frente por falta de vontade do parlamento e a gente sabe porque o Supremo já enterrou essa semana, a semana passada foi essa semana, enfim, a CPMI do INSS. É, é terrível isso que tá acontecendo no Brasil. >> Vamos mandar lá para São Paulo, pro Lucas e pro Flávio também poderem comentar mais essa. E aí, gostaram do sabor da pizza de hoje?

>> É, pois é. Já quero dar bom dia, boas-vindas a Flávio Morgan Stan que está aqui conosco. Flávio, mais uma CPI enterrada com o DNA de Davi Alcol Columbre e do Supremo Tribunal Federal. E pior, nessa equação em que a população é quem é o elo mais fraco e perde, nós temos várias questões colocadas aí que são um absurdo. Uma delas, os relatores da CPMI deixa claro, Daviel Columbre não quer uma CPI investigando o crime organizado em época de eleição. Ou seja,

o que ele teme, porque se você não tem rabo preso, você tem que ser daquele time que defende-se, que investigue tudo em qualquer época do ano, em período eleitoral, Copa do Mundo, festa junina, o que for. Ponto número dois, ele diz com todas as letras que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, coagiu o COAF, órgão responsável pela fiscalização de transações financeiras. Isso é gravíssimo. Veja, é o relator da CPI do crime organizado que está falando isso. E ele segue lá no cargo dando as canetadas dele, etc. E

várias outras questões. Queria ouvi-lo sobre isso. Bom dia, Flávio. Bem-vindo. >> Pizza sabor cebola pura, sem calabresa, só pra gente chorar. Bom dia, Lucas. Bom

dia, Carla. Bom dia, Ane. Nossa, mais uma vez nós estamos vendo o STF fazendo o que ele sabe fazer. muito bem, prendendo inocentes e soltando os culpados. É para isso que serve o STF no Brasil. Acho que a An já explicou muito

bem toda essa questão eh pro trâmite político, mas eh só pra gente pontuar, né? Uma CPI, tal como um processo de impeachment, tal como o direito internacional, sempre repito isso aqui no Café com a Gazeta, ela é tanto jurídica quanto política. Ou seja, você nunca vai investigar, nunca vai conseguir fazer uma CPI. Na fila de CPIs que está lá para ser montada, elas nunca saem do papel se você não tiver apoio político. Isso significa o seguinte: a população quer uma coisa, os caciques dos partidos querem uma coisa completamente diferente. Quem Davi é o

Columbre representa, meu meu povo? Quem o Gumota representa? Essas pessoas têm votos ínfimos. Você chegar numa cidade grande como Curitiba, Rio de Janeiro, São Paulo, Belo Horizonte, qualquer cidade, não precisa nem ser capital, viu? Qualquer cidade assim de médio porte no Brasil, esse pessoal não tem voto para ser vereador, eles não significam absolutamente nada para nós.

Ah, eu não quero, é ano eleitoral, vai prejudicar, vai prejudicar meus votos. CPI do crime organizado prejudica voto de quem? de quem tá ligado ao crime organizado. Pronto. Ó, matemática simples. Só que é uma das maiores

confissões na história da política brasileira de que Brasília ela é o escoamento do dinheiro do crime organizado. Ela é talvez a chefia do crime organizado. Ah, mas olha só, essa CPI tá batendo lá na porta do STF. comentou eh terminou o comentário dela. Então, bem nessa hora aí, olha, não vejo mais motivo para terminar essa CPI, justamente porque o próprio STF está fazendo pressão para que não tenha uma investigação. Quero ainda pontuar uma

coisa que eu já disse também aqui no Café com a Gazeta. O COAF tem alguma história misteriosa no Brasil que ninguém ainda conseguiu desvendar. O que que acontece? Você lembra que tentaram tirar o COUAF das mãos do Paulo Guedes lá no meio do governo Bolsonaro? Eu lembro muito bem dessa história. Ou

seja, vários órgãos de investigação no Brasil são várias possibilidades de investigação diferentes e às vezes essas investigações elas se imbricam umas nas outras. O que mais é comum é Polícia Federal batendo no Ministério Público. Lembra lá em 2013, meu livro tem um capítulo comentando sobre isso lá em 2013. Eh, ah, a PEC da impunidade, não, a PEC da impunidade. O que que era aquela PEC lá que eh entrou na na baila lá da discussão? Era uma PEC que não

queria deixar o Ministério Público investigar algumas questões que são só de polícia federal para para pensar, você tem mais medo do MP te investigando se você for um corrupto ou da Polícia Federal? Tenho certeza que você vai falar: "Não quero polícia que batendo na minha porta". Então, era uma PEC justamente para concentrar na Polícia Federal, né? O que que acontece agora no caso do COAF? Dentre essas várias investigações, todos esses órgãos, você pode reparar, eles estão sempre submetidos ao STF. O COUAF, naquela época que

investiga movimentações financeiras estranhas, não estava. parece que é um dos poucos órgãos de investigação, senão o único do Brasil que não estava submetido ao STF. Aí o COAF começa a investigar algumas coisas envolvendo FGV, envolvendo lavagem de dinheiro e um nome lá do próprio STF começa a ser começa a aparecer nas investigações de uma maneira, vamos dizer, próxima, ainda que não extremamente direta, né? o nome de Gilmar Mendes, o nome do IDP do seu instituto, né, que hoje é presidido pelo seu filho. Aí imediatamente retira-se essa ideia de que, ah, olha só, o COAF vai ficar na mão do Ministério da Fazenda, do Ministério da Economia ali do Paulo Guedes, e vamos deixá-lo também concentrado nas mãos do próprio STF, que o STF tá fazendo agora a mesma coisa. Ou

seja, tem uma investigação do Daniel Vorcaro que os Estados Unidos ontem falaram: "Nós queremos investigar isto direito". Que que diz o STF? Ah, não pode deixar o COAF investigar sozinho. É uma coisa de nosso interesse. Todo mundo sabe que o STF é réu, no caso do Banco Master, no caso dessa organização criminosa. Eh, mas não, o que que o STF

faz? Quero controlar o COAF para exigir que investigações a partir do COAF sejam submetidas a nós mesmos para nós deixarmos ou não esta investigação ir pra frente. Só que foi, ó, foi um festival de confissões dos maiores crimes da história do Brasil. Aproveitando, o Banco Central confirma a presença oficialmente de Gabriel Galipolo, seu presidente, para depor na CPI do crime organizado, porque apesar dela já ter data marcada pro seu enterro, que é dia 14, terça-feira da semana que vem, hoje, amanhã, segunda-feira da semana que vem, teremos sessão, inclusive com transmissão aqui da Gazeta do Povo, ao vivo, para vocês acompanharem logo depois do Café com a Gazeta do Povo. E aí o Banco Central, vamos colocar quem nos contou isso em primeira mão, foi o senador, ó lá, Eduardo Girão, pelo novo abre aspas. A

oitiva pretendida não se dirige à atividade técnica do Banco Central em si, mas a necessidade de assegurar transparência institucional e afastar quaisquer dúvidas sobre eventual interferência política ou econômica indevidas em processos de fiscalização e controle do sistema financeiro. Temas diretamente relacionados ao objeto desta CPI. Então vamos lá. Quem deve depor? Pelo menos foram essas as convocações.

De um lado, Gabriel Galípolo, atual presidente do Banco Central, e Roberto Campos Neto, ex-presidente do Banco Central. um da gestão Lula, outro da gestão Bolsonaro. Isso tudo deve começar hoje. Não se sabe se termina hoje, acredito que não, mas eles devem tentar entender qual era o papel do Banco Central no escândalo do Banco Master e também na questão do desvio do INSS, tentar já matar duas ali com uma enchadada só, como se diz. Flávio, temos essas duas presenças. Há um acordo entre

oposição. Ontem eu falei com alguns senadores em que me confirmaram a um acordo entre oposição e situação para que isso não se torne um circo. Então, serão feitas perguntas ali voltadas ao período em que eles e ficaram ainda estão à frente do Banco Central sobre essas investigações. De um lado INSS, do outro Banco Master. Se eles vão cumprir com esse acordo, são outros 500. Flávio,

>> Lucas, a sua expressão foi maravilhosa. Eu ride nervoso aqui, né? Uma CPI já com data marcada para o seu enterro. Acho que essa frase explica o Brasil de uma maneira tão triste que, sei lá, tô rindo de nervoso ainda só de pensar em tudo isso. Banco Central, ele deve ser também, de certa forma, apesar de este não ser o papel, o seu papel, né, é uma espécie de fiscalizador das atividades bancárias. Se você teve uma movimentação

de um banco que era um banquinho de fundo de quintal, tudo bem que não existe banco de fundo de quintal, mas você sabe e aquele vorcaro, ele não era nada, um aluno medíocre, uma pessoa que nunca teve brio nenhum, simplesmente tinha famoso dinheiro da família, sempre foi um dos piores da classe, onde passou. E aí de repente o cara começa a ganhar fortunas com CDB eh valendo uma nota preta, né? Até os outros bancos começam a investir no CDB do Banco Master porque tava rendendo muito. Já expliquei isso aqui várias vezes no Café com a Gazeta. É muito fácil você render muito em 2 meses, 3 meses, 6 meses, né?

Difícil você pagar a conta depois. É fácil você fazer isso. Desde a época, por exemplo, lá do dos esquemas do Cabral, virou uma moda no Brasil você aparecer fazendo uma coisa que eu vou usar um termo técnico aqui que é o chamado rugpol na bolsa, né? Rugpol em inglês é a puxada de tapete. Ou seja, eu não tenho uma empresa aqui que ela não vale nada, tá? Uma pasta embaixo do meu

braço. Ah, o que que eu faço? Eu pego o fundo de pensão. Isso aí foi o que que descobriram lá no Cabral, na operação Rizoma. Eh, eu pego o dinheiro lá da Rio Prévio, eu pego o dinheiro do Petros, pego o dinheiro do Postales. Olha que

estranho que é o Brasil, né? A gente sabe os nomes dos fundos de pensão das estatais, porque toda hora eles estão envolvidos em Falcatrua. Toda hora pego o dinheiro lá, milhões e milhões e milhões e coloco na minha empresa. Quer dizer, minha empresa valia R$ 1 ontem. Aí hoje ela vale 77 milhões. Ela vale

não sei quantos milhões, né? Sempre o mesmo esquema com fundos de pensão. Aí o que acontece, pô? Minha empresa tá valendo agora uma fortuna. Que que acontece lá na bolsa? Que que acontece

entre os outros bancos que começam, né, a fazer esse tipo de começa a avaliar o valor das ações. Opa, vamos colocar dinheiro naquela empresa porque ela agora tá valendo uma fortuna. Então, se ela conseguiu crescer tão rápido, então se a gente investir, ela vai continuar crescendo, vai investir, vai crescer ainda mais e vamos ganhar uma nota neste processo, né? Só que essa empresa não vale nada, meu amigo. Uma pastinha embaixo do meu braço. E aí na

hora que eu preciso pagar alguma coisa, né? Mostrar ali o que que eu fiz. Eh, eh, opa, tô devendo uma nota, né? Tô devendo milhões. O que eu faço? Pego o

dinheiro que eu peguei dos fundos de pensão, pego o dinheiro que eu peguei e de outro tipo de falcatrua, começa a disfarçar, jogo ali pros meus amiguinhos, mando paraíso fiscal, etc. Ou seja, aí é a puxada de tapete. Quem é que vai pagar a conta? Então, vão ser os outros, vão ser os aposentados, vão ser eh os outros bancos. E esse esquema tá virando extremamente comum. Banco

Central, portanto, se viu esse tipo de de movimentação, Galipulo, ã, todos os presidentes de Banco Central agora, eh, eles têm a, pelo menos a noção do que que tá acontecendo no sistema bancário, tem que ir lá explicar, ué, mas você não viu isso aí nada de estranho. Quer dizer, eh, tem agora fintec lavando dinheiro pro PCC. Vorcar, o Banco Master, tá envolvido até o pescoço em dinheiro de empresas criadas pelo PCC. Deve ter dinheiro também do Comando Vermelho, você acha que não? Deve ter dinheiro de outras facções criminosas e principalmente, né, com uma amizade com a cúpula do SCF eh fora do comum.

Vou lembrar que mais uma vez já escrevi isso na na minha coluna na Gazeta do Povo e quero falar disso aqui de novo para para todo mundo lembrar. Não é só o caso do Alexandre de Morais ter visto a vitória do Trump lá na casa do Vorcar num bunker fumando charutos e whiskys caríssimos. Não é só o escritório da Viviane Barce recebendo 40 milhões do Banco Master para algo que você não sabe o que que é. A assessoria jurídica. Ué, mas o que que tá discriminando ali? Ah,

ela fez parte de umas reuniões, não tem nenhuma nenhuma clareza. E era tudo em aberto, né? Ou seja, ah, por anos e anos vai ficar recebendo esse dinheiro antes de qualquer coisa. Com mensagens do Vorcar que foram pegas no seu celular dizendo: "Olha, é muito importante pagar a Vivi, hein? Antes de pagar qualquer coisa, pague a Vivi Barce lá, Vivi Barce de Morais, que é mais importante do que qualquer outra coisa."

Não é só isso. Não é só o Toófo viajando com advogado do Banco Master para ver final da Libertadores. Não é só o o taiayá. Eh, não é só, gente. Sabe o que que é? Quase todos os eventos

internacionais do STF. Ah, fórum jurídico de Lisboa. Ah, não sei o que jurídico em Londra, ah, não sei o que jurídico em Paris. Financiados pelo Banco Master. Lembra do famoso perder né numa mola? Então, evento do

grupo Lead, né, ligado ao João Dória, do do João Dória, aliás, lobista João Dória em Nova York. Quem é que tava financiando aquele evento? O Banco Master. Quer dizer, é quase o STF inteiro, é réu neste processo e eles estão julgando. Pois é, vou passar lá pra Carla, porque na sequência desse assunto temos ex-ministro de Bolsonaro reconhecendo que votará a favor de Jorge Messias no STF, porque ele, segundo o senador, é quase do Piauí como ele. Tá com você,

Carla? >> Valeu, Lucas. Bem, vamos falar desse desse assunto. A gente já mostrou aí a aspas do do Eduardo Gerão falando sobre esse tema e eu já vou passar paraa Anne, porque veja bem, essa história da da da CPI do crime organizado, gente, tem assim um um desdobramento, ainda tá rolando esse desdobramento, como o Lucas bem colocou, o enterro é daqui talvez uma semana ou duas semanas ainda, então ela tá bem viva e tá chegando muita coisa. Daqui a pouco a gente vai falar inclusive sobre um pagamento de 80 milhões ao escritório de eh da esposa de Alexandre de Moraes também por conta de Banco Master, incluindo o CPI do crime organizado. E a gente vai unindo essas

pontas todas. Daqui a pouquinho a gente fala sobre esse tema, mas eu queria passar para você, Anne, para você poder comentar essa questão. >> Pois é, Carla, a gente tava vendo ali o requerimento do senador Eduardo Girão para convocar o Galípulo para falar na CPI. Eh, primeiro, a gente já começou falando sobre essa CPI hoje, né? A lástima de ter que enterrar e ter que a gente vai ter que engolir esse relatório que vai ser protocolado na semana que vem, apresentado na semana que vem com o que eles conseguiram colher. Então, é

importantíssimo que nesse momento mais pessoas sejam ouvidas, que a CPI consiga atuar, ainda que a gente entenda todas as limitações, mas pra gente conseguir o máximo de informações possíveis. Então é muito pertinente essa postura do girão de chamar o Galípolo. Até o Campus Neto também pode agregar nesse momento pra gente ouvir ali quem entende, quem estava dentro, né? Quem sabe como funciona para ver ali vínculos em relação ao banco master e eventuais outras informações que possam ser úteis nesse momento. Mas o problema é que o relatório vai ser muito reduzido e a gente viu isso acontecendo no INSS, né?

as coisas estão se repetindo. A gente teve o relatório apresentado, o relatório também eh foi limitado porque a CPMI do INSS não poôde ser prorrogada. E aí o pior de tudo que o relatório nem aprovado não foi, porque a base governista conseguiu se mobilizar ali para reprovar o relatório reduzido, como eu mencionei, relatório esse que aponta o dedo para filho de presidente e mais um monte de gente grande aí, um relatório gigantesco, foi reprovado porque a base governista conseguiu trabalhar, como sempre trabalham, né, para não avançar com esse tipo de investigação. E agora no caso dessa CPI, claro, a gente vai acompanhar, acho que até depois da Carla e o Lucas vão contar aqui pra gente, mas deve ter a transmissão pela pela Gazeta é dos próximos passos da CPI, mas eu particularmente estou profundamente frustrada, não vejo que a gente vai conseguir colher tantas coisas porque a gente já entendeu que o sistema está se blindando e bloqueando qualquer avanço. Eh, não sei como vai ser esse relatório.

A gente falou aqui sobre as ameaças que um ministro do STF está fazendo em relação a tudo isso. Então, é frustrante, é extremamente complicado. E aí também o Lucas já adiantou essa pauta do do Jorge Messias, que é mais um infiltrado, mais um soldado do PT, que eles querem colocar dentro do Supremo Tribunal Federal, que vai prejudicar cada vez mais. >> Exatamente isso que a gente vai falar, já que vamos falar sobre eh apoios, né? Eh, quem você gostaria de apoiar para essas próximas eleições? Pense bem no

que você vai responder, hein? Alô, você do chat, manda lá pra gente. Vamos falar da da posição de Ciro Nogueira, por exemplo, que ele declarou declarou assim abertamente apoio a Messias no STF. Temos inclusive aspas desse senhor para colocar aqui para vocês. Vamos lá. Abre aspas. É uma

decisão pessoal de cada senador. Eu mesmo apoio porque eu conheço a história. O Jorge Messias é praticamente um piauiense, viveu a vida inteira aqui, é uma pessoa qualificada. Eu gostaria que quem estivesse fazendo essa indicação fosse o presidente Bolsonaro, mas o povo escolheu que fosse o presidente Lula. Fez a indicação, nós temos que respeitar. Fecha aspas. Eu não

sei nem por onde começar, porque vejam bem, deve ter aqui umas sete frases, talvez são sete camadas de absurdo, uma embaixo da outra. >> Carla, mas é, a gente não espera muita coisa do Ciro Nogueira, né? É, é triste, é trágico ver isso. É a pior parte para mim, ele falando que eu espero que essa indicação fosse do presidente Bolsonaro, assim, é de virar as costas e e largar tudo, é de pegar o primeiro avião e sair do Brasil, porque é inacreditável que ele consiga trabalhar, né, nessa questão da indicação do Jorge Messias, um petista, a gente tem que frisar isso, ele é um petista assumido, assim como o Flávio Dino se intitula comunista, ele é um petista. Ele foi um instrumento utilizado para blindar o Lula de uma investigação de corrupção. Ele é alguém

que atua, é um soldado fiel, né? Por isso que ele é indicação, porque há anos ele atua nesse projeto político. Ele não traiu, não trai o Lula e e tá 100% fechado com um projeto partidário que tá colocando o Brasil no fundo do poço. Esse é Jorge Messias. E quando a gente escuta um ex-ministro do Bolsonaro falando que, ah, não, ele é do Piauí, veja só, é por isso que eu vou votar nele. Ele é evangélico, ele tem algumas

características que me agradam quando ele trabalha para um projeto político corrupto. É esse o Jorge Messias. Num cenário em que o Brasil está afundando, porque tem inúmero Jorge Messias dentro do Supremo Tribunal Federal, pessoas que estão atuando dentro do Supremo Tribunal Federal para avançar o projeto petista. vários, não vou nem dizer aqui os nomes, vocês sabem melhor do que eu quais são os nomes que estão atuando no Supremo para avançar com esse projeto. E quando a gente vê toda essa problemática acontecendo e o resultado final de tudo, todas as pautas que a gente discute aqui é canetada do Supremo, é aí que começa o problema. Quando tem gente que não acha

que é um problema indicar Jorge Messias, quando os senadores não fazem um trabalho competente na Sabatina, quando não tem coragem de dizer o voto deles na Sabatina do Supremo, quando a imprensa tem que ficar especulando se senador de direita votou ou não votou pelo Flávio Dino, votou ou não votou pel essas indicações terríveis Cristiano Zanim e essas indicações terríveis recentes que aconteceram. E agora a gente vai ver a mesma coisa se repetindo. Jorge Messias não pode assumir esse cargo. Isso é afundar cada vez mais o Brasil. Não tem como. E aí, Carla, a gente até avaliou

esses dias no sem rodeio. O Lucas Saba tava comigo nesse momento. A gente avaliou um um posicionamento do deputado federal Gustavo Gaer em relação a uma estratégia para barrar a nomeação do Jorge Messias. E isso é importante. A gente vai ter que nesse momento pressionar os parlamentares que fazem um bom trabalho, como tá fazendo o Gustavo Gaer nesse caso, para que ele não avance, esse nome não avance. Não é

porque nenhum ministro foi barrado até então que nenhum nunca será. Não é assim que funciona. A gente tá num momento de uma crise institucional tremenda e se faz necessário esse posicionamento dos parlamentares, sejam deputados, eh, senadores ou até os deputados, que consigam mobilizar suas bases, pedir para pressionar, pedir para ligar pros senadores, fazer uma pressão absurda para que esse Senado não aprove, porque não é só de Ciro Nogueira que se compõe também o Senado. A gente tem inúmeros outros senadores que fazem um bom trabalho e que esses consigam pressionar para barrar. Não dá pra gente cruzar os braços e achar que não tá tudo bem, é só mais um, só o 11º ministro ali, não vai ter nenhum problema. Vai ter, como já tá

tendo e cada vez a gente vai para um buraco maior >> e que vai ficar anos ali, né? Anos. Mais uma situação que a gente devolve aí para São Paulo. Vai lá, Lucas. >> Essa fala do Ciro Nogueira, ela é um absurdo por vários aspectos. Coloca de

novo, Rafa. Vamos, vamos avaliar. Quer dizer, ou seja, para votar em ministro do Supremo Tribunal Federal, você vota porque o cara é do mesmo estado ou do estado vizinho, da mesma região que a sua. É uma decisão pessoal de cada senador. OK. Disse o óbvio. Eu mesmo

apoio porque conheço a história. O Messias é praticamente um piau. Viveu a vida inteira aqui e é uma pessoa qualificada. Eu gostaria que quem tivesse eh quem estivesse fazendo essa indicação fosse presidente Bolsonaro, mas o povo escolheu que fosse presidente Lula. Fez a indicação, nós temos que respeitar. Volta para cá.

Olha, olha o absurdo. Cadê o tal do notório saber jurídico em momento? é o único critério. Ele não cita esse critério que tá na Constituição. Ou seja, quando a gente fala aqui, e parece até repetitivo, parece um disco riscado de que a sabatina do Congresso, do Senado, melhor dizendo, é para inglês ver, tá aí. O cara nem foi sabatinado,

ele já tem o voto do Ciro Nogueira e de vários outros senadores. Quer dizer, e se ele responder um monte de baboseira na sabatina? Não importa. Por quê? Porque essa sabatina e nada é a mesma coisa. É a mesma coisa. Fala um que foi

reprovado na sabatina. Um. Não tem. Desde 1988 não tem. Então quer dizer, ela não serve para nada. Esse modelo de

escolha de de ministro do STF, tá tudo errado. Por isso que o nosso STF é horroroso, é um lixo. É por isso, porque o cidadão que vai falar se o cara senta ou não cadeira, falar: "Ele é lá do Piauí como eu, senta aí, tá tudo certo." É um absurdo. O cara, todo mundo sabe, Jorge Messias é um soldado ideológico do PT. Se o pessoal tá achando ruim do Dias

Tofoli, do Alexandre de Morais, vocês não viram o Jorge Messias, gente. Eu cobri isso de perto. Jorge Messias foi o homem em que Dilma Russef ia mandar a cartinha lá, o termo de posse de ministro-chefe da Casa Civil pro Lula para tirar o Lula da mão do Moro e colocar ele na mão dos ministros do STF. Ó como o mundo da volta. E agora o Messias vai para STF. Tinha gente

falando em Pacheco. Messias tá cinco PT, tá anos luz na frente do Pacheco. Quem é lá de Brasília sabe que o Pacheco não tinha a menor chance dessa indicação, porque o Lula, Dilma, Zé Dirceu, Gaz Hoffman, Lindinho, todos eles preferem o Jorge Messias. E tá aí com o apoio do André Mendonça, vai entrar. Olha, olha o que diz o ex-ministro chefe da Casa Civil do governo Bolsonaro. O mesmo

ministro que foi o primeiro a visitá-lo quando estava preso em casa pela primeira vez e que disse que não votaria em Pitman do Moraes. É Ciro Nogueira. Tá aí. Bom, Flávio, temos essa situação. Então, então, quer dizer, Jorge Messias vai pro STF, na opinião de Ciro Nogueira, porque ele é do Piauí.

>> Olha, Lucas, que desânimo, tá comentar uma coisa como essa, né? Ou seja, Piauiense, que como vai ser a sabatina ali o Ciro Nogueira sabatinando Messias. Aliás, eu quero colocar aqui, convocar todos os jornalistas que não sejam do sistema, que não sejam aliados ao sistema, para nunca mais chamar o Jorge Messias, de Messias. É Messias, porque nós precisamos lembrar por que ele ficou famoso, né? Como você lembrou aí, eh, Lucas, foi justamente naquela mensagem mostrando um crime, les pátria entre Dilma Roussef e Lula. que estavam

tentando dar um golpe contra a democracia, um golpe contra o Brasil e ficar com termo de posse, né? Ou seja, queria a Lula, a Dilma queria indicar o Lula como ministro justamente da Casa Civil. Olha só que ironia, né? Como o mundo dá voltas em caso de o haver um pedido de prisão do Moro, porque aí o Lula viraria ministro, tudo voltaria pra primeira instância. anularia tudo que virou a moda no Brasil, né? Ou seja, os únicos que são

presos no Brasil são Felipe Martins e Débora do Batom e o senhor Alides, que deu R$ 500 para um ônibus que ele nem sabia o que queria acontecer depois. Eh, agora, bandidão do tráfico, chefe do comando vermelho, Daniel Vorcaro, eh, toda essa galera solto, um atrás do outro. Então era essa a intenção de Dilma e Lula ali. Foi um dos maiores crimes cometidos na história brasileira foi aquela ligação, né? Eh, e a Dilma tava agripada e falava. Então, nós

devemos sempre chamá-lo de Messias para lembrar como ele foi lembrado por anos e anos. Foi uma coisa dos últimos dois meses que as pessoas começaram a falar Messias ao invés de Messias. Precisamos voltar ao original, ao correto, que é, né? Beias. Então agora o Ciro Nogueira, ele diz que o Beias é do Piauí. Bom, se

esse é o notório saber jurídico do Beessias, eu acho que é muito mais fácil nós analisarmos as suas outras falas. O que que o Beias já disse? Ah, que teve um golpe de estado. Ah, que os tandão é uma é maravilhoso. Ah, que olha só o STF, isso, o STF aquilo. Ou seja, que

que o Messias com seu notório saber jurídico e reputação liberada, reputação liberada, desculpa, ele já não tem, não tem alguém que entra pra história brasileira justamente para forçar, né, ser um office boy da Dilma Russefer para forçar uma e oclusão de uma investigação jurídica. Isso. É, na verdade é a única coisa que ele tem a ver com com o resto da STF, né? Segundo ponto que eu que eu acho assim eh extremamente eh bizarro do Brasil. A gente acabou de ver o Alcol Columbri dizendo que não podemos ter uma CPI do crime organizado em ano eleitoral.

Ué, é ano eleitoral. Por que que o Lula precisa indicar no num ano eleitoral? Eu acho que o Columbri, que ainda não marcou essa sabatina, podia fazer uma coisa para o seu próprio poder. Afinal, o Columbre oficialmente, formalmente seria a pessoa mais poderosa do Brasil. Afinal, ele que decide sozinho, sozinho, completamente sozinho, se vai ter impeachment de ministro do STF ou não.

Quer dizer, ele é uma pessoa mais poderosa que o STF inteiro formalmente, não, não de fato, né? Acho que o Davi é o Columbre eh deveria ouvir assim um anjinho que fique sussurrando, sabe? O pequeno Davi o Columbr ali que fique sussurrando no seu ouvido falando assim: "Ô Davizinho, sabe o que você pode fazer? Enrola, enrola com esse negócio, deixa todo mundo falando: "Nossa, mas será que amanhã vão pautar o dia ali da indicação do Messias? Será que vai ser depois de amanhã que eu vou indicar?" E

fica enrolando. Deixa isso em banho maria. Mas desliga o fogo, sabe? Todo mundo vai achar que a panela tá esquentando, mas não tá esquentando nada. Enrola. É ano eleitoral. Daqui a

pouco outubro tá aí. O pessoal não vai nem sentir a tanta notícia todo santo dia. Pessoal não vai nem sentir. Daqui a pouco você vê quem é que pode fazer uma indicação de verdade. Só quero fazer um último comentário aqui, Lucas, porque você comentou que nunca ninguém foi reprovado nessa sabatina, né? Eh, eu eu

lembro até hoje que teve uma sabatina que eu vi de ponta a ponta, tava meio maluco na época, né? Sei que não deveria ficar fazendo essas coisas, deveria estar lendo um livro, mas teve uma sabatina que eu vi de ponta a ponta que foi da Rosa Weber. Rosa Weber, lembra do voto dela no impeachman, né, que ela tava falando em Rosa Webberiza ali, nem o próprio Stef entendendo o que ela tava falando. Ou seja, não é que esse pessoal fala com notório saber jurídico, eles falam simplesmente numa língua que eles inventam, que não faz o menor sentido para ninguém, absolutamente ninguém, nem Heidegger escreve daquele jeito. Bom, Os Weber e teve algumas perguntas do Pedro Taxi. Pedro Tax foi lá, soltou umas 20

perguntas para elas seguidas. Ela não deve ter respondido duas, totalmente confusa, maluca. Virou até a piada na MTV, o pessoal tirando saú de como foi a a sabatina dela de tão maluca, tão doidivanas que foram as respostas de Rosa Vera. Adivinha se ela foi pautada? Então, simplesmente um Senado que aprovou Diastófores, gente, ele vai aprovar qualquer coisa, porque como já tá bem explicado aqui, né, até o ministro do Bolsonaro antes de ver de de sabatinar já disse: "Tem meu apoio, vai para lá". No começo dessa sabatina da

Rosa Weber, sabe o que o Romero Jucá falou? Pediu a palavra e falou: "Como é uma indicação da Dilma, eu acho melhor a gente nem sabatinar, né? já pode indicar lá direto. É o que tá acontecendo agora à vista do Brasil inteiro. >> Bom, e gostaria de dizer que trabalhos acadêmicos de Jorge Messias, incluindo seu mestrado e doutorado, atacam a atual oposição eh e enaltecem trabalhos do governo federal, do governo petista, para quem quer entender melhor se ele é ou não realmente um soldado do PT já há muitos anos. Vamos fazer o seguinte,

temos Alexandre Garcia analisando tudo isso pra gente. Bom dia, Garcia. >> Bom dia. O governador Ibanez Rocha, que agora se licenciou porque é candidato ao Senado, eh, era para ter ido ontem à CPMI, a CPI do crime organizado, porque afinal o pessoal quer saber por que ele queria comprar o master. né? Ele mobilizou a sua bancada no

legislativo local, foi aprovada a compra do master por eh 20 10 votos a 10, né? Eh, aí ele agora diz que a culpa é da oposição, ele lava as mãos, a culpa é do presidente que saiu e tal, né? Eh, mas enfim, mas ele não vai. É a terceira, terceiro convite para ele. Recorreu ao ministro André Mendonça e o ministro André Mendonça disse: "Não, é facultativo, ele ele não é testemunha, não é investigado, foi convidado para falar a respeito e não vai, né? A oportunidade que a CPI

do crime organizado tá dando a ele para esclarecer tudo, ele não quer. Ele tem medo dessa oportunidade, né? É, é mais ou menos como o guarda para o motorista que tomou uma boa dose de whisky e o motorista não quer soprar no bafômetro, não é? Aí o guarda já sabe. Se ele não quer sopar no bafômetro é porque tem alguma coisa.

Mas aí o eh relator Alessandro Vieira foi o foi o o que fez o convite e o presidente da CPI, que é Fabiano Contarato do PT, né? eh disse que contra o cidadão comum vale, disse em outras palavras, vale o Código Penal, vale o Código de Processo Penal, mas no colarinho branco, na sonegação, na corrupção, no peculato, com agentes públicos, aí a lei fica fraquinha e eles não conseguem investigar, né? Há há uma queixa muito grande. A o Alessandro Vieira, por exemplo, se queixou de que Morais está atemorizando os funcionários eh do Ministério da Fazenda, mais exatamente do COAF, que controla aquelas eh eh movimentações de valores acima do normal, acima do usual, né? Eh, para intimidá-los, né?

Como se sabe, já mulheres de ministros do Supremo foram detectadas fazendo movimentações anormais. E a gente viu também o Tofol tudo fazendo para blindar, né, o o caso Master escondendo e tal, né? Eh, a gente viu ministros aí, acho que Dino, Gilmar, impedindo o o a quebra de sigilo bancário, fiscal, né, do Tayá, por exemplo, ou da Mari, né, que é Marília Diasf, a empresa. Por que essa proteção, né? Se a Constituição exige publicidade, que é transparência, é que o público que é o patrão, a menos que não seja democracia, a menos que não tenhamos cidadão no Brasil, tenhamos servos num feudalismo, né? Mas por enquanto somos cidadãos,

né? A menos que queiram nos jungir, né? Eh, aí, eh, o público quer saber e também porque o artigo 37 da Constituição exige no serviço público moralidade. Então, isso é necessário. Lá no Supremo, o uma das quebras de sigilo foi garantida por oito votos a dois, só Fux e André, que que votaram pela quebra de sigilo. os outros não, não, não quebra

giro, segura e senta que o leão que o leão é manso. É uma coisa e é é um é uma confissão, né? Lula tá com a ideia eh não já fez, né? Eh, olha só que coisa estranha, tiraram piscofins do querosen de aviação e vão cobrar essa arrecadação do piscofins de quem compra cigarro. Mais imposto por cigarro é Robin Hood as avessas ao contrário, porque hoje no Brasil quem fuma geralmente é a pessoa mais pobre e quem viaja de avião tem melhores condições financeiras. mais pobre vai pagar com

seu imposto eh um a dispensa de aumento de passagens pela alta do queroso de aviação. O pobre mais uma vez subvencionando a classe acima, né, por honra e glória do Estado brasileiro que se mete em tudo. De Lisboa, Alexandre Garcia. Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no café com a Gazeta do Povo e a nossa próxima manchete é de um conhecido de vocês. Mas eu pedi aqui, a produção separou um vídeo para refrescar a memória de todo mundo, porque um ministro do Superior Tribunal de Justiça, o famoso STJ, se declarou impedido de julgar casos do Banco Master. Quem é este juiz? Ele,

Benedito Gonçalves. É, ele se declarou. Sabe por quê? Porque ele participou de algumas degustações de whisky promovidas por Daniel Vorcaro em 2024 entre festas, encontros e jantares ao lado do banqueiro, que é o que tudo indica assim, no maior escândalo financeiro do mercado financeiro no Brasil e na América Latina. Então, Benedito Gonçalves achou melhor, assim como Dias Toffoli, que primeiro negou, que tinha o resort com ele e depois da matéria do Metrópolis voltou atrás, agora vem Benedito Mariano. Benedito Mariano é

aquela figura que durante a diplomação de Lula, ele dá dois tapinhas em Alexandre de Morais e diz: "Ministro, missão dada é missão cumprida. Vamos rever esse momento na tela. >> Senhor ministro Ricardo Lewandowski e ministro Benedito Gonçalves, solicito que conduzam ao plenário o excelentíssimo senhor presidente da República Federativa do Brasil eleito, Luís Inácio Lula da Silva.

Missão da missão Missão da Missão

Vou ligar, tá? >> Tá aí. Bom, esse senhor deveria ter se tornado impedido de julgar todos os casos depois disso, né? Quer dizer, eh, Lula volta à cena do crime, como diz Geraldo Alkim, e um ministro diz: "Missão dada é missão cumprida". Que que ele quer dizer com isso? Flávio

Morgenstein tem a resposta dessa? Acho que na questão de só o ministro Benedito eh ser impedido de julgar um caso envolvendo o Lula e Alexandre de Morais, isto aí é é algo para investigação constitucional, criminal e para colocar todo mundo na cadeia. Que história que é essa? Que o ministro do TSE tem uma missão dada, cumprida. E aí a missão cumprida é colocar o Lula na presidência, porque não há outra explicação para essa frase.

O único sentido da frase é: "Olha só, conseguimos colocar o Lula na presidência, portanto, missão dada é missão cumprida". Vamos lembrar de que o ministro Benedito disse isso para Alexandre Morais, acreditando que o microfone não iria pegar. Eh, ele dá uma uma sussurrada ali no ouvido e aí eles estão, na verdade, dando aquela famosa coxixada, né? Olha só, conseguimos. Como assim? Diplomação do TSE, eles estão

dizendo que missão dada é missão cumprida. Imagine se fosse o ministro do Bolsonaro e o Bolsonaro tivesse esse sagrado presidente, se isso aí não estaria sendo dito pela pela esquerda todo santo dia, como essa eleição foi uma fraude. Olha só, o ministro do Bolsonaro disse para outro ministro indicado pro Bolsonaro ou pró Bolsonaro que missão dada é missão cumprida. Portanto, essa eleição foi fraudulenta, blá blá blá blá blá. Mas obviamente, né, nós sabemos que no regime constitucional democrático, super legal do Brasil, eh, nós não podemos falar nada, simplesmente não podemos falar nada, né? Agora o ministro

Benedito também foi outro. Lembra que eu falei agora a pouco que praticamente o ST STF inteiro era financiado em suas viagens, em seus convescotes, em seus rapapés, nos jantares, nos banquetes pelo Banco Master. Banco Master financia o STF, eh, financia os eventos jurídicos STF. Quem que financia também? Ah, o Benedito do TSE. Qual o interesse do Banco Mas

para pensar aqui, ó, de novo. Como assim? Pera aí. Interesse do Banco Master em TSE. O que que uma coisa tem a ver com a outra? Ah, eu sou um

banqueiro. Tudo bem. Eu sou um banqueiro bandido, ladrão. Gosto de pegar fundo de pensão, gosto de torrar dinheiro público, gosto de fazer maracutaia para manipular dinheiro que eu não tenho e depois eu quebro o banco porque eu não consigo pagar. Que que isso tem a ver com o TSE? Par. Qual é a lógica tsse com

a minha falcatroa com dinheiro? Hum. Aí você vai começar para refletir um pouquinho, você vai falar: "Hum, então quer dizer que essas maracutaias financeiras elas têm reflexos, consequências e ligações eleitorais e de um ministro, tá? Que falou: "Missão dada é missão cumprida". Se você refletir 5 minutos sobre isso na hora que terminar o programa aqui, ó, reflita 5 minutos sobre isso que eu tô tô te falando. Você vai entender muito sobre o

que chamam de democracia no Brasil. você vai entender muito o que que está acontecendo de fato em Brasília, porque a tal das eleições, o tal do sistema democrático, olha só, estávamos evitando uma ditadura, evitando um golpe de estado do Bolsonaro, aquela papagaiada da grande mídia que não convence, mas nem nem que tem que ir de ostra, né? Você vai entender, falar assim: "Ah, pera aí, essas eleições, então, eh, e olha as outras pautas que nós tivemos hoje, né? CPI do crime organizado que não pode continuar no ano eleitoral. Hum, talvez isso aí envolva um partido específico, uma turma específica que precisa ficar em Brasília e que se você indica qualquer outra pessoa, hum, aí eh, pois é, né? Não pode, um outro

candidato ganhar porque senão vai ser uma missão dada e a gente não vai cumprir a missão de manter a roda do sistema. girando, como disse também, né, o Romero Jucá, quando tava falando sobre a a Dilma Russef, isso aqui, essa notícia sozinha explica o Brasil. Ah, e um último detalhe, né, ele se julga impedido por tomar um whisky. Bom, então isso aqui significa que o STF inteiro que foi financiado pelo Banco Master, né, todas as pessoas do STF que foram nesses eventinhos do Banco Master, Gilmar Mendes, eh o Barroso que não tá mais no STF, todos eles devem ser obrigados a serem impedidos, porque não pode ser só por autodeclaração, não. Precisamos rever esse sistema do STF, né? autodeclaração de impedimento. Eles

devem ser proibidos de fora e sem ser só pelo Davi Columbre de julgarem qualquer caso envolvendo o Banco Master. Um dos grandes problemas do Brasil e Benedito Gonçalves está nesse meio é o seguinte, de que esse pessoal, a grande verdade, isso vale pro Dias Tofoli, vale pro Moraes, pro Gilmar Mendes, pro próprio Benedito Gonçalves e tantos outros, de que eles não estão preparados para ocupar um cargo dessa magnitude. Evidentemente que o cargo é muito maior do que eles. E aí esse pessoal quando chega nesse tipo de cargo, sabe aquele jogador de futebol que do dia pra noite tem uma ascensão muito rápida e aí começa a cometer um erro atrás do outro? É, mais ou menos esses ministros, né, que até outro dia eles sequeram juízes, estavam advogando em escritórios pequenos e não há nenhum problema nisso, mas aí são alçados eh pro cargo de ministro, de juiz da última instância do país. E aí são pessoas que se vem, sabe

assim, ah, quer conhecer uma pessoa de poder a ela, sabe? Mais ou menos isso aí. A pessoa passa a ter 20 assessores, a pessoa passa a não pagar mais nada porque ela tem carro, tem cartão corporativo, ela vai num restaurante, todo mundo reconhece, ela não precisa pagar a conta. Ela que não falava nem pro jornal de bairro, passa a dar entrevistas internacionais todos os meses, faz, chega o cúmulo, como foi, por exemplo, ministros do STF, eh, de realizar ali ensaios fotográficos, sensuais, com capa, com isso, sabe? Aí tá toda semana na caras ali com festas, frequento as melhores festas. Esse que é

o problema. A nossa Suprema Corte, ela é o reflexo da boa parte da nossa sociedade. Infelizmente, esse sujeito e tantos outros que estão ali não tem um mínimo preparo. E se nós, no lugar de realizarmos uma indicação política, ah, é amigo do Lula, é amigo do Bolsonaro, é amigo da Dilma, é amigo do FHC, vai lá e senta na janelinha e aí acontece isso aí que vocês estão vendo, um monte de gente despreparada para ocupar esse cargo. É isso que vai acabar acontecendo em nosso país. Enquanto não tivermos uma reforma

do poder judiciário. Insisto, onde a política entra, a meritocracia sai pela porta dos fundos. Enquanto esses cargos e e inclusive PGR, STJ, STF forem escolhidos por serem amigos do presidente. É isso aí que a gente tá vendo agora, se for como se tem, por exemplo, para escolher um delegado da Polícia Federal, prova escrita, prova oral, depois prova com banca julgadora, aí depois vai pra aptidão, uma série, aí é outro nível. E eu dei um exemplo, mas tem vários processos seletivos rigorosos no país que poderiam ser usados como exemplo. Agora, enquanto forá, se amigo

do fulano vai lá e senta ali e tem o senador votando no cara, porque o cara é do Piauí, é isso aí. Issão dada missão cumprida. Perdeu o Mané, vencemos o bolsonarismo, atropelando e criando jurisprudência. É isso aí que a gente vai ver, porque é um pessoal que não tem preparo e aí chega lá sem preparo, sabe? Aí, aí se aí fica deslumbrado e se lambuza. Aí acontece esse tipo de coisa.

Carla tá com você. Valeu, Lucas. Você falou de processo seletivo e a minha pergunta é, já que o ministro se se declarou, né, impedido de julgar qualquer tipo de situação que envolva o Banco Master? Porque ele fez uma participou de uma degustação de um whisk? A pergunta é, será que teve processo seletivo para selecionar essas 40 pessoas que degustaram esse whisky lá em Londres? Essa é a pergunta, porque

dentre essas 40 pessoas temos Alexandre de Morais, ministro do STF, Andrei Rodrigues, diretor geral da PF, Benedito Gonçalves, ele, né, o ponto chave dessa pauta agora, ministro do STJ, Ciro Soares, advogado de de Daniel Vorcaro, Daniel Vorcaro, o próprio Dias Tofoli, ministro do STF, Hugo Mota, presidente da Câmara, Paulo Gonê, procurador geral da República e Ricardo Levandovsk e que então era ministro da justiça. E na época Vcaro ainda regozijou-se, vamos colocar uma palavra bem bonita pra Marta Graef, sua então noiva, abre aspas, todos os ministros do Brasil, STF, STJ, etc. Euzinho discursando. Fecha aspas, Anne. >> Meu Deus, Carla, que cena, né? Você já

pensou? Mas sim, teve processo seletivo. Quer saber o que mais que o Benedito Gonçalves fez para est nesse ser aprovado nesse processo seletivo. Ele não só falou aquilo que o Lucas trouxe aqui pra gente, a imagem do missão dada é missão cumprida. quando o Lula estava assumindo ali a posse, ele falou isso de uma maneira completamente não proporcional pro cargo que ocupa, como também ele foi o ministro responsável por ser o relator da inelegibilidade do Bolsonaro em relação à aquela reunião que ele teve com os embaixadores. Então,

quem foi o ministro relator, não sei se coincidentemente ou não, Benedito Gonçalves. E além disso, e a gente também teve aqui no Paraná o caso da cassação de Delta Dalan, que tinha sido o deputado federal mais votado na última eleição. O TRE do Paraná, ele votou pela não cassação. Inclusive na época eu até fiz uma análise jurídica em relação a isso e foi uma viagem completa a tese para pedir a cassação de Delta Dalan. Ele não deveria ter sido caçado. Mas

quando subiu pro TSE, quem foi o ministro relator da cassação de Delta Delanhol? Benedito Gonçalves. Então tá aí quando a gente fala que o sistema ele atua ali para tirar de dentro do sistema as vozes que estão incomodando, que atua para tirar mandatos, para perseguir, para colocar na cadeia pessoas que estão atrapalhando o projeto político, Benedito Gonçalves é um desses exemplos. E agora quando a gente vê esse caso estourando do banco master e depois de muita pressão defol ele se declarou suspeito, a gente tem outro suspeito. Quem é alguém que já tá jogando no sistema o tempo inteiro, alguém que já tá blindando seus aliados, alguém que já tá perseguindo o opositor político, alguém que tá cumprindo a missão que lhe foi dada. Então isso mais uma vez não

nos surpreende, mas é importante pra gente ver aí todos os nomes, essas amarras que estão todas envolvidas e e vê que o sistema ele atua para se proteger, mas aos pouquinhos esse sistema tá ruindo e a verdade tá vindo à tona. >> Vamos fazer o seguinte, eu vou voltar lá pro início de tudo, né? Porque a gente tem, inclusive a capa aqui da nossa transmissão tava falando sobre a questão do governo, né? mantém eh que a intenção manter o PL do fim da escala 6x1 depois que o Mota falou em recol. Esse é um assunto, gente, que vai dar muito pano pra manga. A gente vai puxar daqui a

pouquinho, inclusive um trecho da matéria, mas o governo federal, gente, não desistiu do projeto de lei de acabar com a escala 6 por1. Temos aqui então um trecho, temos aqui o Gumota, tá ali Lula, que diz o seguinte: Mota teria ouvido do próprio líder do governo a respeito da desistência do presidente Lula de apresentar um PL com o carimbo do governo federal. Na semana passada, fontes ligadas ao Palácio do Planalto confirmaram uma insatisfação do presidente Lula com a demora na tramitação do fim da escala 6 por1 no Congresso Nacional. Para isso estava previsto o encaminhamento de um projeto de lei, PL em regime de urgência para tratar do tema. E aí, eh, a questão é essa urgência, o que que esconde essa urgência toda de tentar fazer o a finalização disso, enterrar, né, já que já tivemos dois enterros quase aqui, né?

CPMI do NSS, crime organizado e agora a escala 6x1. Não, que seja enterrado esse projeto, porque o que esconde essa urgência do governo agora é justamente o desespero. E esse é um projeto populista. É claro, a gente entende que uma jornada 6 por1 ela é difícil, ela é cansativa, a gente não é a favor de todo mundo ter que trabalhar tanto como é no Brasil. Mas é importante a gente deixar claro que isso só acontece porque a gente tem um sistema completamente engessado. A gente tem leis trabalhistas

engessadas, a gente tem imposto, a gente tem burocracia. E é isso que a escala 6x1 representa hoje. E a solução pra gente facilitar a vida do trabalhador e do empregador não é simplesmente o governo dar uma canetada e mudar uma logística de trabalho de quem já contrata pessoas, dificultando, porque vai ficar cada vez mais caro contratar mais profissionais, vai dificultar a demanda, o produto vai encarecer e na ponta o que que vai acontecer? vai dificultar a vida de quem emprega e essas pessoas que no início vão estar comemorando o fim da escala 6 por1 vão ser demitidas porque quando as empresas quebram, quem é o primeiro prejudicado é o trabalhador. Primeiro vem o consumidor porque o repasse desse custo vai vir pro produto final e depois vai vir logo o trabalhador. Então isso é mais uma

proposta populista. E é por isso que o Lula quer tanto, com tanta urgência, aprovar isso, porque ele tá indo mal nas pesquisas, o cenário tá dificultando e aprovar uma política populista nesse momento vai ser bom para ele, porque aquelas pessoas que vão receber de imediato essa informação vão achar que é algo positivo e vão tender a votar em quem tá apoiando esse projeto. Mas isso é mais um rombo na economia do Brasil, isso é mais uma preocupação pro empregador. E de novo, o empregador não é o vilão da sociedade. Pelo contrário, o empregador é o único que gera renda.

Governo não gera renda nenhuma. Governo só consome a nossa renda. A tua renda que trabalha tanto, que tá acordando cedo para ir trabalhar, boa parte desse desse dos teus rendimentos vai para pagar imposto, que é para sustentar a máquina. E daí a máquina quer colocar mais um ônus costas do trabalhador e vender como se fosse algo positivo. Vamos lembrar, né Carla, que essa proposta 6x1, ela é criada pela Érica Hilton, uma deputada do PSOL, partido sim extremista, um partido que não tem um menor comprometimento com a economia, pelo contrário, é é conhecido, né, um partido de socialismo e liberdade por ser um partido que não entende absolutamente nada da parte econômica. E

por mais bonita que pareça, a proposta é mais uma proposta populista que vem de um partido extremista que vai afundar a economia brasileira. Então, Carla, eh essa esse desespero do Lula nitidamente é um desespero eleitoral, populista de alguém que tá morrendo de medo aí de perder as eleições. E a questão maior é a seguinte, a Anne fundamentou muito bem a fala dela quando a gente fala em processo de trabalho de de taxas de de custo hoje pro empregador, é um absurdo que tá acontecendo. E aí o governo vem com aquele discurso de não, o o desemprego diminuiu, olha que maravilha, né? Não, a questão é que a pejotização aumentou. As pessoas estão sendo

demitidas, estão sendo obrigadas a abrirem CNPJ para poderem trabalhar, porque elas estão literalmente sendo terceirizadas naquelas empresas as quais elas eram CLT. exatamente isso que está acontecendo. E parece que ninguém tá enxergando ou tá fingindo que não está vendo. Então, a situação é muito mais séria do que a gente imagina e as empresas não tm problema nenhum em deixar o Brasil e ir pro Paraguai, que a gente sabe muito bem o que tá acontecendo. >> Pois é, Carol tem um dado também bem curioso e na verdade é assustador que mostra que mais de 90%, salvo engano, das ações trabalhistas estão concentradas no Brasil. Então, quando a

gente vê essa turma defendendo a CLT e esse modelo de trabalho em 2026, que é um ano em que as coisas estão tão mais dinâmicas, tem tantas novas modalidades e aí só se fala na CLT que resulta em processos trabalhistas, porque não tá bom para ninguém, não tá bom pro empregador, não tá bom pra pessoa que é contratado. Então, é o a solução não é a gente engessar cada vez mais, dar mais uma canetada para engessar o empregador, não. a gente flexibilizar a CLT, a gente buscar novas modalidades. A pejotização é uma saída que muitas pessoas encontraram para fugir de toda essa burocracia, para sim deixar de pagar INSS, sim deixar de ter os benefícios que a CLT traz como férias, como 13º, porque entende que essa flexibilização ajuda, né, o o livre contrato entre o empregador e empregado. Mas claro que não é a solução perfeita, a gente tem que discutir isso. a CLT, uma norma ali

que vem inspirada por Mussolini, de um regime fascista na Itália, criada por Getúlio Vargas, um ditador no Brasil e que existe até hoje e a esquerda acha que é a melhor invenção que existe, mas não. A CLT atrapalha e muito não só o empregador, mas principalmente o trabalhador. É, a gente tem muito chão ainda para caminhar, para chegar no nível, por exemplo, eh, de outros países, como América, países da América do Norte, aonde a pejotização já é uma tradição de muitos anos e você ganha por hora. Se você trabalha, você ganha, se você não trabalha, você não ganha e ponto final. É assim que funciona em outros lugares, mas a gente ainda tá engatinhando nessa história. Vou mandar

aí pro Lucas e pro Flávio poderem comentar. >> Tem coisa que isso acontece no Brasil, né? Parece a nossa jabuticaba que é o seguinte: o governo se orgulha para dizer que estamos pleno emprego, menor taxa histórica, algo ali em torno de 5%. Aí como é que você tem pleno emprego? Tá todo mundo, quase todo mundo empregado e você tem 20 milhões de pessoas precisando de um botijão de gás no no programa Vale Gás. Como é que você tem

pleno emprego e 96 milhões de pessoas, segundo dados do próprio Instituto Brasileiro de Geografia Estatística, nosso IBGE, que aliás fez intercâmbio com IBGE chinês, mas enfim, isso já é outro assunto. E nós temos 96 milhões de pessoas recebendo algum auxílio. Vale gás, luz para todos, pé de meia, minha casa, minha vida, reforma Brasil, eh, bolsa família. Como é que você explica isso? Se tá todo mundo, como diz o governo, empregado, logo não precisa do benefício social. Eh, são algumas coisas

que a gente não consegue explicar. Aí vamos nessa questão do 6x1. O governo vai fazer populismo com chapéu alheio em pleno ano de eleição, uma pauta bomba. Eh, o secretário geral da presidência da República, Guilherme Bolos, quem diria? aquele bolos que eu conhecia aqui jogando na época que eu era repórter de rua, jogando coquetel molotof na porta da FIESP, hoje ocupa uma das principais ministérios do governo federal. Você vê

o nível que estamos aí. Ele diz que essa pauta vai ser aprovada no Congresso até agosto, que é quando de fato começam as eleições, 16 de agosto. Ou seja, tem aí 2, 3 meses para isso ser aprovado. Aí a pergunta que tá alguém, porque eu vejo eles fazendo reuniões com os trabalhadores, é óbvio que o trabalhador quer, porque o PT, o PSOL, e o PSB, o PCDB, a o Partido Rede, eles controlam a narrativa. Você, eles, eu vejo lá, às vezes, me manda os vídeos, eles vão numa cooperativa, aí tem um monte de gente, por exemplo, que trabalha funcionários de varegistas de supermercado. Aí eles

entram lá e falam assim, ó. Aí sobe o bolos com microfone no púlpito e fala: "Pessoal, hoje é 6 por1. Vocês vão trabalhar 5x do sábado, domingo vocês ficam em cá. Primeiro que ele mente, porque não necessariamente as duas folgas vão ser seguidas, vão ser de sábado, domingo, pode ser uma na segunda, outra na terceira, enfim". Aí ele fala: "Ó, sábado, domingo agora vocês vão ficar em casa e vocês vão ganhar a mesma coisa que vocês ganham, pô. Quem que não quer trabalhar a mesma

trabalhar menos? e ganhar a mesma coisa. Aí mostra o pessoal vibrando. Claro que vai vibrar. Claro que o pessoal vai ficar feliz. Agora, alguém chamou o

empresariado. Eu sempre dou o exemplo do seu Roberto, quando começou essa pauta, eh, lá que a deputada do PESSOL colocou, etc., ela nós trouxemos aqui no final do ano passado, isso tem uns seis meses, e aí o Roberto mandou pra gente a opinião dele aqui no chat. Ele falou: "Ó, eh, Lucas, assisto todo dia o café. Aliás, se ele tiver aqui, puder mandar, por gentileza, Roberto, sou porteiro aqui na Bahia, trabalho num condomínio em que o condomínio, a cota condominial já é cara, o sistema é 6x1. Nós fizemos um

cálculo junto com a administração do condomínio, junto com o síndico, com o zelador. Se mudar da 6 por 1 para 5x2, vão ter que contratar mais dois porteiros. E aí o valor do condomínio vai aumentar em X. Não quer. Os condôminos já falaram que não segura esse aumento. Que que vai acontecer?

Portaria eletrônica. E todos nós vamos pro sete, pro zero. Mas as pessoas querem saber disso? As pessoas ouviram o empresariado que, como bem disse a Anne, é quem emprega no país. Não é ano de eleição. Preciso me reeleger ou me

eleger. Joga pro povo que é o mesmo valor que eles vão ganhar e vão trabalhar menos. Tem editorial e vídeo do nosso presidente, Dr. Guilherme da Cunha, no nosso canal do YouTube falando sobre isso. O vídeo é brilhante. Flávio,

quero ouvi-los e sobre essa questão. É isso. É um partido que vai impulsionar todos os programas sociais e vão vir com pautas como essa da 6x1, pensando em outubro. >> Eu queria achar aqui no Café com a Gazeta, Lucas, uma coisa que eu falei no meio do ano passado. Agora vai ser impossível achar achar isso. É. Eh, a

gente até entrevistou também, né, uma uma advogada falando sobre eh todos esses projetos, né, eh como que isso afeta aí os tributos, etc. Eh, não vou conseguir achar que, mas o que eu tinha comentado naquela época era o seguinte: o governo iria segurar isso justamente sabendo que não vai passar, tá? Eh, porque não faz muito sentido, sabe? Não faz nenhum sentido econômico. O Brasil tá quebrado.

Nós estamos hoje numa com uma inflação bizarra, muito acima dos índices oficiais. Você sabe que hoje, provavelmente, só com quatro aninhos de Lula 3, eh, o preço das coisas dobrou. Dobrou. Muitas coisas dobraram. Só olhar pra gasolina, né? Gasolina tava R,5, R$

3,5 no no final do governo do Bolsonaro. Chegando a qu PT fazendo escândalo por um aumento lá de 40 centavos. eh, que o Bolsonaro conseguiu segurar e depois eh com com Paulo com Paulo Guedes, né, depois tentaram impedir isso porque era ano eleitoral, ou seja, você não pode abaixar gasolina em ano eleitoral. Olha o absurdo, né? Se você for naqueles boatos.org lá, essas

agências de autointitulado fact check, vão dizer: "Ah, não, STF não proibiu não, isso é fake news". Então, mas a AGU tentou. A AGU tentou. É simplesmente que o STF na daquela vez não não aceitou. Mas eles dizem que é boatos. Não, foi de

verdade. Sim. Você só tá é só trocar o órgão, tá? Foi de verdade. Tentaram proibir Bolsonaro de abaixar o preço da gasolina. Hoje tá sete. Então, quer

dizer, nós deveríamos estar ganhando o dobro do que ganhávamos há 4 anos para manter nosso padrão, pra gente não ganhar nada. Não ganhar nada. Mas você precisava ganhar o dobro do salário do que você tava ganhando 4 anos atrás para você não ganhar nada, tá? Então, quer dizer, o país tá quebrado, quebrado. O Lula mais uma vez quebrou economia. Você

falou do pleno emprego, Lucas, tem uma coisa extremamente curiosa. Na hora de falar que tá todo mundo empregado, o Lula considera qualquer pessoa que acabou de Aqui, ó, pegou, peguei um aplicativo aqui, vou virar motorista de carro. Então, peguei um aplicativo aqui, agora vou colocar uma mochila nas costas e fazer minhas entregas aqui de bicicleta. Pronto, virei empregado pros índices oficiais do governo. Mas na hora de dizer que o Bolsonaro, o governo do Bolsonaro era ruim, aí eles dizem que essas pessoas não estão empregadas. O índice, se você

for pegar tudo que tem, tem de gasto com programas para desempregados, eh, ele afeta quase 50%. é mais do que 45%, eu não lembro agora o número exato, mais do que 45% da população, o Bolsa Família, que deveria ser para quem está desempregado, né? Vai ver quanto que ele tá no Nordeste, o percentual das pessoas que eh vivem de Bolsa Família, especialmente no Nordeste, que eles estão estão transformando, não, né? Faz 15, quase 20 anos que eles transformaram isso num curral eleitoral. Ora, eh, quer dizer, tem alguma coisa extremamente errada com com esses índices do governo. Então,

quando você fala assim, ah, fim da escala 6 por1, ninguém gosta da escala 6 por1, ninguém gosta. é bíblico até eh, que você não deve trabalhar, né, tanto quanto se trabalha no Brasil para você receber tão pouco. Só que, né, eh, é aquele tipo de proposta que não faz o menor sentido, porque faria mais sentido você diminuir inflação, faria mais sentido você diminuir tributo, faria mais sentido você fazer com que a economia girasse. E aí você tem uma coisa pior ainda, que foi o que você disse, Lucas, é o porteiro, ele vai ser substituído, substituído por uma portaria eletrônica. Sabe o que que vai acontecer, por exemplo, com garçom? Uma

coisa que assim é um cálculo. Eu já falei isso para muita gente. Tem algumas padarias, por exemplo, alguns restaurantes que estão ficando com uma modinha assim, né? Olha só, agora tem um robozinho que vai lá te entrega. Você imagina quanto custa um robozinho que faz uma entrega? Ele vai lá, pega o

pedido e te leva na mesa. Deve custar o quê? Uns R$ 20.000, R$ 25.000. Isso aí

dá quantos meses de salário no garçom? Seis meses. Bom, então tudo bem. Acabe, escala 6 por um. Vamos substituir tudo tudo por um robozinho ali que não deve custar R$ 30.000, não dá 6 meses de

salário. Pronto, todo mundo vai ainda vai achar bonito. Eh, os caixas de mercado, olha só, isso é uma coisa que existe em países do primeiro mundo há muitos e muitos anos. por exemplo, você não tinha mais nem eh jornaleiro, entendeu? Você simplesmente chegava lá, deixava o dinheiro. Não se fazia isso no

Brasil, porque os pessoal falava assim: "Ah, mas se você fizer no Brasil, vão roubar, não vão pagar necessariamente". Os mercadinhos estão preferindo deixar um caixa eletrônico e aceitar o roubo porque sai mais barato do que pagar. Ou seja, a o fim da escala 6 por1 significa 0 por7 e com uma economia indo pro buraco em inflação galopante. >> E teve gente que mandou aqui falando que a escala é pesada e sem dúvida todo mundo precisa ter ali dias de folga para recomposição física, psicológica, tempo com os amigos, com a família, mas o que não dá é pro governo impor, né? O governo tá impondo. O governo deveria

chamar ali trabalhadores e empregadores e colocar todo mundo e tentar fazer um diálogo e não sair impondo. Flávio, quero te agradecer. Obrigado, meu amigo. Até a próxima. >> Muito obrigado, Lucas. Muito obrigado,

Anne, Carla, Fabi, que tá chegando. Muito obrigado a toda a nossa querida audiência e vamos continuar aqui explicando o que tá por trás dessas maracutaias do governo. >> Valeu, obrigado. Bom, e quero dar bom dia e boas-vindas à Dra. Fabiana Barroso. Já temos nosso entrevistado,

então vou te dar bom dia e já começamos a entrevista. Fabi, >> Lucas, bom dia o pessoal de Curitiba, todos que estão nos assistindo aqui na audiência da Gazeta. Então vamos embora. >> Valeu, Fabi. Obrigado. Bom, o Café com a

Gazeta do Povo tenho o prazer de receber o deputado federal pelo PL do Mato Grosso, José Medeiros. Deputado, bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia. É uma satisfação estar aqui e falar com o público que assiste a Gazeta do Povo. Agradeço pelo espaço.

>> A gente que agradece sua disposição, deputado. Queria saber eh, deputado sobre eu sei que agora eh eh temos alguns eh vamos dizer assim, algumas divergências da direita em vários estados. O estado do senhor não ficou de fora, Mato Grosso. Então, parece que algumas pessoas às vezes ignoram as indicações de Bolsonaro pelo fato de não conseguir comunicação com ele, eh, enfim, por ele tá preso, eh, domiciliar, não poder colocar a sua opinião tão claramente nas redes sociais e entrevistas. E também tem alguns grupos dentro do PL que é um partido gigante.

Tem uma ala mais do Bolsonaro, tem uma ala mais ligada ao Valdemar e isso se reflete. O senhor tá dando risada, já sabe onde eu vou chegar na pergunta, né, deputado. Então, eh eh queria saber do seu estado. Sei que queria saber se o o que o senhor é pré-candidato, eh o que que o Bolsonaro e o Flávio conversaram com o senhor, como é que tá essa questão, porque em vários outros estados estamos tendo esse problema. Fala aqui no meu mesmo, São Paulo. Trouxemos o

vice-prefeito São Paulo Mer Araújo, que era uma indicação do Bolsonaro pro Senado. Na semana seguinte ele internou, não teve comunicação e o Mela Araújo tá meio que esperando e e esse aval. Então queria saber do estado do senhor, como é que tá isso. >> Eh, como você bem disse, nesse momento a gente tá parecendo escola de samba, né? tem várias alas, mas eu espero que antes do final do desfile a gente possa tá bem, eu diria, eh, coeso e e isso não venha prejudicar o resultado final, né?

Ah, você disse bem, o fato é que nós somos uma um partido e mais que um partido, eh, nós temos um bloco da população e mais da metade, aliás, da população que hoje tem como liderança Jair Bolsonaro e que tá eh por interferência, você sabe de quem? eh uma abrupta interferência eleitoral que já houve na outra eleição, eh, ferindo de morte o princípio, né, da paridade de armas entre os candidatos. Dessa feita, eh, amordaçaram eh o nosso, o nosso líder. Isso. Obviamente que eh muita gente acaba por fazer tipo que aconteceu com Davi ali quando o filho dele eh simplesmente deu um golpe de estado em Davi. E muita gente que se dizia aliado

passou a se aproveitar daquele momento, eh, mudando de de ala, né? Mas isso é para quem eh gosta de história bíblica, né? Agora, o que a gente tá sentindo dentro do PL é que muitos candidatos que Jair Bolsonaro eh escolheu e escolheu por uma questão de confiança e de uma questão de saber que depende de uma boa atuação no Senado, ou seja, da gente ter maioria no Senado que depende dessa atuação, a soltura dos presos, a anistia dos presos e até dele próprio e a volta de liberdade de expressão no Brasil. Eh, ou seja, a eleição do Senado, Bolsonaro disse, é a mais importante em 2026. E ele deixou isso claro. E deixou claro,

não pelas pessoas que iam se candidatar, mas por causa do cargo, ele disse: "Eu vou priorizar a eleição de Senado, eu não quero saber de governador." E aí, que que aconteceu? Bolsonaro preso e simplesmente perdeu a comunicação e aí a história mudou de figura. Eh, passou a ser prioridade governador, depois passou a ser prioridade os candidatos que eh esses governadores escolhessem e Bolsonaro ficou paraas calendas. Então, eh, não é só no meu estado, eh, são em vários outros estados, a gente nota que passaram as pessoas simplesmente, veja o que tá acontecendo em Santa Catarina. Bolsonaro escolheu,

poxa, a dedo, né? Escolheu ali o cara que ele mais confia, que é o Carlos. E aí, simplesmente a a coisa mudou de figura e você nota que hoje tentam a todo custo destruir a candidatura do do Carlos ali, eh, como se fosse culpim rueno todo dia, né, >> deputado, seja bem-vindo aqui conosco. Deputado, ontem nós recebemos aqui uma representação eh de pedido de bloqueio dos bens da Viviane eh Barça, Viviane Morais, né? Eh, e eu queria até estava lendo aqui, achei muito interessante, viu, deputado? Vou colocar aqui, vou te

dar a bola para você fazer o gol, hein? Eh, muito bom isso aqui. Eh, olha, eh, o destinatário paraa Procuradoria Geral da República, Tribunal de Contas da União, Banco Central do Brasil, eh Ministério Público Federal e a Polícia Federal e também o controle controle de do COAF, né? Então, esses órgãos todos de fato, eh, se eles decidirem cooperar, não é contigo, né, deputado, mas com os brasileiros, eu acho que a gente vai poder ter um pouco mais de transparência, porque é assim que é a regra, embora ela seja, né, uma pessoa que não seja funcionário público, o que é está sendo investigado aqui, é tráfico de influência, né, do próprio ministro Alexandre de Morais, etc. Eu queria que que então o senhor nos contasse melhor essa representação, porque eu acho que é uma grande notícia. Olha, inclusive,

ah, eu entendo que se fosse no país do Alexandre de Moraes, eh, o ministro Alexandre Moraes não só estaria preso, a Dra. Viviane Bos também, como estaria com todos os bens e ativos recebidos bloqueados. Mas isso só vale para quem é ligado a Jair Bolsonaro, né? Então, eh, essa medida, eh, foi tomada pensando justamente em ressarcir o o herário público, porque nós temos aí as notícias de que vários fundos de pensão, eh, depósitos judiciais e essas contas não são pequenas, eh foram lesadas devido à liquidação do banco, fora as pessoas eh eh clientes privados, né? E hoje você nota que a eh eu tava no caminho certo.

Um juiz norte-americano, acabei de saber, eh ele decidiu pela busca dos ativos, pelas buscas de recurso, pela busca de aonde eles estiverem e sem limitação de territorialidade. Portanto, pode ser que ah não aconteça nada aqui no Brasil em relação a esse pedido meu, porque até agora eh gente da Polícia Federal disse que não viu crime, o Procuradoria Geral eh também e a coisa caminha nessa nesse nessa linha, né? Então, eh, é possível que esses bens possam vir em ser alcançados por essa decisão desse juiz norte-americano. Eh, nós temos aqui no Brasil, nesse momento, uma situação totalmente atípica, mas é importante. Até me perguntaram: "Poxa, você no período eleitoral, por que que você faz isso?" Falei, faço isso porque

nós temos que fazer isso para mostrar que isso está errado. Eh, é aquela coisa, você a história do ateu com a com a ferradura na porta, né? O sujeito chegou, falou: "Ah, mas você não é ateu?" Ele falou: "Sou". "Esa ferradura aí?" Ele falou: "Você acredita

nisso?" Ele falou: "Não, mas vai que, né? Eu não acredito que esses órgãos irão fazer alguma coisa, mas vai que, né?

Lima falando com o senhor aqui de Curitiba. Bem-vindo. Eu tava olhando aqui um pouquinho da sua história e em 2023 o senhor foi o deputado que mais apresentou propostas legislativas. Foram pelo menos 500 eh pelo menos 543 propostas legislativas. Eu queria entender o que que muitas vezes trava o trabalho do deputado, o senhor que já passou pelo Senado também. o que que

trava esse trabalho? Porque eh o povo brasileiro tem muito essa sensação de que eh vota, mas não vê o o trabalho concluído muitas vezes do deputado por conta de outras travas lá na frente. E a gente tá vivendo hoje um regime PTSTF muito forte em que nem o STF cons vocês conseguem ultrapassar. Eu queria que o senhor explicasse um pouco sobre isso. >> Olha, as travas são muitas. O sistema

tem sido feito para não funcionar. Quando você observa o Brasil por dentro da burocracia estatal e por dentro da burocracia legislativa, você passa a desconfiar, se você for um pouco pessimista, de que o Brasil não tem o menor perigo de dar certo. Agora, o que a gente não pode é parar de de enfrentar essas coisas todas. Veja só, hoje nós estamos numa situação que se você coloca um projeto, ele entra ali na mesa da Câmara, ele vai para as comissões, são várias comissões, se ele for aprovado nas comissões, ele vai pro plenário. Ele sendo aprovado no plenário, ele vai pro pro Senado e se repete todo esse processo, né? Se ele for aprovado no

Senado, então ele vai pra sanção presidencial. Indo pra sanção presidencial, hoje nós ganhamos mais uma esfera, né? Porque antigamente esse nesse momento ele passava a virar lei. Agora não. Ele passa pelo crio do STF, né? Porque é o que a gente tem visto. E

às vezes um ministro só simplesmente ele anula todo esse processo que ocorreu no legislativo. Então, ah, o que a gente tá eh enfrenta também é o seguinte, tem uma um filtro não oficial que é o seguinte. Ah, o deputado X ele é de certo campo, ele é conservador. Então, geralmente o os os projetos dele acabam caindo na mão de quem? Eh, de gente do outro lado. E

aí o cara sente em cima do projeto e o projeto não anda. Então, não tem sido fácil a nossa vida aqui. Agora, eh, ninguém disse que seria fácil, né? O fato é que a gente tem enfrentado eh e esses esses gargalos todos, mas você não pode parar de trabalhar, né? Então o que que ocorre? Por exemplo, um estado que

nem Mato Grosso, que tá em pleno desenvolvimento, Mato Grosso, para quem não acompanha de perto, ele tem crescido eh mais do que o Brasil e a China juntos. Se você pegar o crescimento do Brasil mais o crescimento da o crescimento médio do Brasil e o crescimento médio da China e somar os dois, Mato Grosso tem crescido mais do que esses dois. Que que isso? Não é pouco, mas esse estado tem tem sido extremamente travado por parte de estradas e tudo. Por quê? por causa de

filigranas, de portarias, eh, de ONGs e Ministério Público Federal muito aparelhado, Ministério Público. É, é, é um absurdo. Então, a gente tem feito esse trabalho aqui no sentido de tentar destravar o país. Agora, eh, obviamente que nós temos um outro um outro processo que ao mesmo tempo que eu coloco projeto, eu tento desaprovar projeto. O que que é? A gente tem feito um trabalho

no gabinete no sentido de você eh fazer decretos legislativos para tentar sustar portarias que não passaram p, ou seja, são portarias que valem como lei, mas que obviamente são feitas por qualquer funcionário que tenha uma ideia lá e resolva eh colocar mais uma legislação no país. Então, nós estamos hoje com um cipal de legislação muito complexo, porque não é só o legislativo que legisla e ao mesmo tempo essas instituições que não foram eleitas para tal, elas travam o trabalho do parlamentar. E aí, eh, vem aquele discurso, ah, ele não aprovou nenhum projeto. Por exemplo, um cara que nem Bolsonaro passou 28 anos sendo sabotado. Você não tenha dúvida que ele colocou muitos projetos. Agora, nessa eh nesse

caminho de de eh nessa peregrinação que o projeto faz, ele é travado por todas a eh todos os lados, por todas as frentes. >> Vou chamar a Júlia Luc para dar bom dia aqui pro senhor e também poder lhe perguntar. Bem-vinda, Júlia. Bom dia, deputado. Seja bem-vindo. Na

realidade, quanto mais lei no Brasil, mais problema, né? Então, acho que a maior parte dos deputados deveria se dedicar exatamente a revogar boa parte da legislação e simplificar, porque o brasileiro não consegue entender as regras e toda hora, principalmente pro setor produtivo, são mais imposições. Então é um grande favor se os deputados simplesmente não aprovarem mais nada. Mas eu quero falar sobre eleição, deputado. Como que o senhor avalia a entrada do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, nessa disputa presidencial e também de Renan Santos, do MBL Missão? Olha,

o Caiado, ele eu vejo que assim, ele ele representa um a um um campo da direita. Eh, desde 1989 eu fui senador com ele, é muito trabalhador. Eh, ele tem um certo conhecimento aqui no no centro eh do país, né, na região Centro-Oeste, né? Agora, eu não sei se dá tempo para ele criar capilaridade nacional. Eu vejo que os fotos do presidente Jair Bolsonaro, eles se transferiram rapidamente para o Flávio. Então eu creio que o Caiado será

um bom aliado e um bom ministro da justiça depois no governo. Flávio, deputado, pra gente fechar, queria saber do senhor na corrida ao Senado de maneira geral. Valdemar Costa Neto, presidente do seu partido, disse que eh lá no Nordeste, algumas regiões, a situação acaba sendo um desastre pra direita e, enfim, e nós temos alguns lugares, por exemplo, São Paulo, Paraná, Santa Catarina, em que se tem três candidatos, quatro ao Senado e que isso pode ter uma divisão e a esquerda se beneficiar disso, enquanto tem outros estados que a direita vai suar ali muito para conseguir Um, faltou essa estratégia para por parte do PL, por parte do seu partido para ter chapas mais fortes eh nos estados. >> Olha, na verdade é o seguinte, é que a o ministro Alexandre ele ele jogou, enfim, é importante o público brasileiro saber, vamos rasgar aqui sem sem boa parte dos ministros do STF vieram pra política. vieram paraa política de forma muito forte, muito agressiva, eh, e vieram paraa política sem querer o contraponto.

E sem querer o contraponto significa, inclusive, alijar do processo eleitoral, a maior liderança política desse país, que é Jair Bolsonaro. Com isso, deixou ele incomunicável com o presidente do partido, deixou ele sem poder fazer estratégia política nenhuma, colocou ele agora em casa, por exemplo, eh que ele não pode eh receber ninguém. Eh, justamente durante o processo, você vai ver que assim que passar o processo eleitoral, essas medidas de força aí eh vão ser afrouchadas. Por quê? Porque eles não querem que haja justamente essas estratégias. Bolsonaro tinha uma

estratégia muito clara e ele disse eh perfeitamente, falou: "Olha, meu minha prioridade é o Senado Federal e é disso que o ministro Alexandre tanto teme. Então, com Bolsonaro incomunicável, todas essas estratégias vão pro vinagre, porque é os interesses de estado do do dos estados, os interesses locais passam a fazer eh pressão no no presidente nacional, eh no na base de de senadores, no próprio candidato a presidente da República, porque cada um tem um estratégia diferente. estratégia de Bolsonaro era: "Eu quero fazer a maioria no Senado, Bolsonaro preso, as estratégias passam a ser a eh de acordo com a com o interesse estadual, né? Então você passa a a a ter um cenário totalmente caótico, onde as candidaturas eh ditas bolsonaristas, escolhidas por ele, passam ser Ontem mesmo o presidente do meu partido aqui falou, falou o seguinte, eh, falou na imprensa, eh, presidente do meu partido em Mato Grosso, falou: "Olha, o Bedeiros tem que entender que ele não é a única bolachinha do pacote, nunca me coloquei como bolachinha do pacote. Quem colocou a candidatura de Senado como prioridade e como única bolachinha do pacote foi Bolsonaro pela importância que ele via disso. Ele via que a anistia, a

liberdade de expressão, a a queda desse regime ditatorial que está aí era prioridade. Então, e as pessoas passam a se irritar até aqui em Mato Grosso eu virei terceira ou quarta prioridade por parte da da direção do meu partido. Por que isso? É porque eles são maus e não me e não gostam de mim, não é? Porque os interesses mudaram, as prioridades passaram a ser a candidatura de governo, passou a ser a a candidatura ao Senado da parente do do candidato ao governo e os presos políticos. Ah, isso aí é coisa

de Bolsonaro. Bolsonaro tá preso. >> Deputado, queria agradecê-lo. Volte sempre ao café com a Gazeta do Povo. >> Eu eu que agradeço e só respondendo rapidamente a pergunta que e perguntaram sobre o candidato Renan Santos. Quando

ele tiver contraste nas pesquisas, a gente fala sobre ele. Um bom dia. Valeu. >> Obrigado, deputado. Até a próxima. Bom,

seguindo por aqui paraa Júlia Luc Dra. Fabiana Barroso comentarem, temos Valdemar, aquilo que eu acabei de falar já deixando o gancho, admite desastre no Nordeste e quer Ciro Gomes contra o PT. Vamos colocar na tela o que disse o presidente nacional do Partido Liberal, aliás, o qual convido novamente aqui ao vivo para que participe conosco eh do café com a Gazeta do Povo. Abre aspas, Nordeste é nosso desastre. Só na Bahia perdemos a eleição por 2 milhões de votos. Aliás, diferença essa que foi até

inferior, né, de Lula e Bolsonaro. Só na Bahia foram 6 milhões de diferença. Eh, devemos caminhar para isso, uma aliança com Cío Gomes no Ceará, porque é o único que tem condição de bater o PT lá. É o que eu acabei de falar, né? É, é o que eu tô falando, aliás, há um ano aqui no café. pode me colocar junto com

a Fabi de que a direita não se preparou como deveria no Norte e sobretudo no Nordeste. Quando você olha para as eleições, claro que agora as pessoas apontam n questões do porquê da derrota da direita nas últimas eleições. E não tô nem falando só para presidente da República, para vários cargos, mas a gente olha pro Piauí no segundo turno de 10 votos, oito foram pro Lula. Na Bahia, sete foram pro Lula. O que a direita fez de 22 agora para 26 para tentar mudar esse cenário nessas regiões? Por que que

Santa Catarina vão ter dois senadores da direita, eu, a Fabia, Júlia, Carla, estamos careca de saber, né? Se fosse Pozonof ou Brigueira mais fácil, porque já estão carecas. Mas isso a gente já sabe. Então assim, é, é. E quando chega lá no Senado é o mesmo voto. Então

assim, não adianta se degladiar pelo Sul, pelo Sudeste, onde se tem a maioria das cadeiras no Nordeste e no Norte. Tá aí o presidente do maior partido da direita do país reconhecendo isso. Mas faltou uma autocrítica do tipo, poderíamos ter trabalhado para não chegar nessa situação. Não trabalhamos e agora a opção que sobrou é Ciro Gomes. Fabi.

>> Bom, vamos lá. muitas questões nesse sentido. Primeiro que em relação ao Sul, Sudeste, eu não acho que nossa, temos muitos candidatos. Não é bem assim. Eh, primeiro que a gente precisa entender se esses candidatos que estão vindo pelo Sul, pelo Sudeste, são de fato eh de direita, se tem o perfil conservador liberal e se vão aí nos ajudar no Brasil, né, ajudar o Brasil a eh mudar o rumo da derrota e destruição deixada pelo PT. Digo isso que, por exemplo, no

estado de São Paulo, isso não está definido quem serão os dois candidatos. E eu vejo nomes, por exemplo, como André do Prado, muito complicado. Não acho que ele tem esse perfil que eu acabei de descrever, né? Então, a gente fica sempre aqui. Tudo bem? Aqui é um pouco

mais fácil, mas também não dá para dar de bandeja pra gente que a gente sabe que é completamente alinhada ao sistema e ao centrão fisiológico. Aí vamos agora para o norte, nordeste. Bom, lá tem uma aqui, só para concluir, aqui a gente tem eh eh estados que tradicionalmente são mesmo um pouco mais direita. no Nordeste é, exatamente oposto. Tradicionalmente são de esquerda, tradicionalmente dependem do Estado, tradicionalmente enxergam, infelizmente, né, o Lula como um grande nome aí, um herói, né, porque tem aquela máquina estatal que vai escravizando as pessoas e muitos não percebem e eles são sempre mantidos na miséria para poder conseguir eh sempre essa máquina aí eleitoral funcionar. Uma

outra dificuldade, eu entendo a autocrítica aqui, mas eu vejo a dificuldade. Você tem muita dificuldade de fato de mudar alguma coisa no Nordeste sem a máquina na mão, né? Então, esses 4 anos foi governo Lula, foi governos em muitos estados de esquerda e que eles acabaram fazendo o que quiser. Muito difícil você ter espaço ali para fazer algo para mudarem ou notarem essa mudança, diferentemente do próprio governo Bolsonaro, que realmente olhou para aquele lugar, né, para pro pro sul, pro norte e pro Nordeste e fez melhorias. Tanto aí que você disse que na Bahia foi a menor diferença de votos, resultado do trabalho de 4 anos do presidente Bolsonaro e da sua equipe. Então, uma

pena que não teve continuidade. Quem sabe aqui nós já teríamos muitos eh muitas pessoas do Norte Nordeste livres dessa miséria estatal. E vamos colocar aqui que eu estou dizendo sobre a máquina de poder que exerce força entre dois estados, entre duas regiões que são maravilhosas e não são exploradas. Eh, por exemplo, vou dar um exemplo aqui turisticamente falando, não estou falando que é ruim, pelo contrário, estou falando que os que as regiões são maravilhosas. Eu estou dizendo que eh esses governos de esquerda pega o povão e acaba escravizando numa ideia errônea, né, que a gente precisa aqui liberar, libertar para que esse pessoal tenha prosperidade. De fato, eles merecem, né?

Todos nós brasileiros merecemos. Então eu tô dizendo sobre isso. Então você, quando você olha isso aí, a gente pega, por exemplo, o Ceará. Ceará, nós tivemos ali eh as organizações criminosas entrando com tudo, deixando cidades fantasmas, né? Eh, e é um assunto que, aliás, quem fala, como estou falando, acaba sendo punido, né, de alguma maneira, porque é um assunto delicado, mas a questão de segurança pública do Norte Nordeste, ela está também miserável, né? Está um absurdo que

cresceu a criminalidade ali, é altíssima. Aliás, quem for dessa região, estiver aqui no nosso chat, diga para nós aqui como que como que está a questão, né, de de dessa coisa de crime organizado nessas regiões. Diga o estado. E pra gente mostrar que realmente isso é uma constatação da realidade. Sendo assim, eh, preciso então fazer força. Não, não temos o a

política ideal. E olha, eu tenho assim, eu não, eu tenho completa a versão a figura do Ciro Gomes, mas eu entendo que é preciso ter palanqu. Eh, esses palanques também vão ajudar a eleger senadores, né, por esses estados. Pode fazer bastante diferença também deputados federais. A gente não pode esquecer disso porque senão, eh, a gente vai ter, se Deus quiser, maioria no Senado, mas precisamos manter isso também na Câmara Federal. E temosão

também os governadores. Então apoiar o Ciro Gomes, um nome que realmente, né, não empolga, é aquela coisa para derrotar o PT mesmo, para tirar a esquerda mesmo. E isso é apenas um passo pequenininho para começar fazer essa liberação que eu falei, essa libertação que eu mencionei. Eh, se ele vai depois virar a casaca, a gente é um bom risco que a gente corre, porque a gente sabe que o Círio sempre foi muito crítico, né? Ele sempre faz críticas contundentes, mas também fez em relação ao PT e ao Lula. O problema é que a

gente já viem outras eleiçõ eleições que na hora do vamos ver ele acaba se alinhando ao PT e ao Lula. Então, se isso for muito bem costurado, eu não confio nele, eu confio na costura, né, que está sendo feita. Veremos então se isso pode ser benéfico diminuir essa diferença de maioria eh no no norte nordeste que aqui o Ceará é um exemplo. Outros estados também estão sendo trabalhados da mesma forma para que a gente tenha então o sucesso e consiga finalmente mais uma vez tirar o PT a esquerda guerrilheira do poder, porque isso está acabando com o Brasil. Faço das palavras da Fabi. Concordo. Eh,

essa questão das regiões Norte, Nordeste, são regiões maravilhosas no nosso país. A Fabi lembrou a questão do turismo, mas tem várias outras questões também que podem ser eh enaltecidas ali naquela região. Mas você olha, por exemplo, a Bahia agora tá na mão de Jerônimo Rodrigues, mas há quanto tempo é governada pelo PT? tem um dos piores índices de, por exemplo, homicídio entre os estados. E olha aqui quem faz esse índice é o pessoal aqui da USP mais progressista.

E quando nós olhamos a questão do saneamento básico e olha que lá tem o governador aliado com o presidente da República, o líder do governo na no Senado, Jaques Wagner, que é um dos que mais recebem emendas e você olha questões simples que não conseguem ter resolução no estado. Então, e acho que a direita poderia tratar melhor essa situação para ter resultados é melhores e não diferenças tão grandes pra direita e pra esquerda que vai perder, possivelmente vai, porque perde nessas regiões há 30 anos. Mas é que hoje é uma diferença muito abrupta. Isso resulta ali na questão final da eleição. Tivemos eh um probleminha com com Curitiba.

Muita gente comentando aqui essa questão. Eu vou voltar com a Fabi, então nessa questão. Fabi, nós temos eh ainda nessa questão, pode colocar a Fabi aqui comigo falando dessa questão da esquerda do Senado. Queria ouvi-la, Fabi. Nós temos agora um movimento que agora o jogo político é o seguinte. Ontem nós

colocamos aqui, você tava com a gente, oito pré-candidatos à presidência. Muitos nem conhecidos são, vamos falar a verdade, eh tem dois grandes favoritos ali na disputa. Não precisa ser nenhum cientista político para saber isso. E o Lula já decidiu que vem de Geraldinho, vem de Geraldo Alkim, um homem que falou que eh eles eh vão voltar a cena do crime e tá aí, ou seja, chapa PT, PSB, né? Partido Socialista Brasileiro e o PL. Agora, a dúvida que todo mundo quer,

a bola da vez em Brasília é: quem é o vice do Flávio? E aí tem alguns nomes. Um nome que vem ganhando força é de Teresa Cristina, que agrada o ex-presidente, sobretudo a ex-preira dama Michele, tinha eh um apoio do Valdemar, mas a própria Teresa Cristina já veio a público e disse que prefere ficar no Senado. Ela entende que ela contribui mais ao país no Senado e tá tudo certo. É uma escolha dela vai ser respeitada. Outra possibilidade é de

Romeuzema. Mas aí o novo teria que ter uma certa humildade de abrir mão de uma candidatura para compor chapa. O que tivemos Zema aqui, Zema falou que não, ele vem candidato e no segundo turno pode negociar um apoio. E aí fica essa lacuna. Aí começa alguns nomes que eu prefiro nem dizer aqui que eu acho que é nome âncora. vai puxar o negócio para

baixo. Mas queria saber de você, Fabi, pergunta simples. Quem vem de vice do Flávio? >> Desculpa, Ri, porque o que a gente mais tem visto na política, Lucas, são nomes âncoras. Olha, até desanima. Eu só

queria mandar, então, um recado para todos os políticos que estão nos assistindo, que vão se candidatar aqui, eh, vão ser candidatos nas eleições de 2026. Eu deixar bem claro, gente, eh, vocês têm que fazer coisas animadas para as pessoas saírem de casa. Eu estou ouvindo muita gente dizendo que não vai sair de casa para votar. E a gente, eu, eu principalmente o argumento, a gente argumenta, mas a, a política ela é movida a paixões e paixões têm que ser respeitadas, tá gente? Então, o que que eu estou querendo dizer? Que a o que

elege no fundo no fundo são paixões ideológicas. Então aquela conversinha, ai é muito radical, ai eh vai não, gente, isso afasta eleitor, pode agradar quem tá lá na política, né, os caciques partidários, o fisiologismo, mas não agrada quem interessa, que é o povão que tem que sair de casa para votar. Dito isso, tem nomes realmente que são âncoros e tem gente que se fala, mas quem é essa pessoa? pode até ter uma trajetória ótima, né, mas não tem ali eh tração e conhecimento, não é conhecido, né, o bastante para poder ser vice. Eh, eu eu sou muito clara nesse assunto. os

nomes que estão aí, eh, e os nomes que tem para jogo, né? A gente precisa também ver que tem a questão partidária, então não nem todo nome seria possível para ser vice do Flávio, justamente pela questão partidária que que proíbe, né, que o partido que aquela pessoa é fique coligado aí, faça uma coligação com o Flávio. Então, o Zema é um nome, né? E eu gostei demais quando você disse humildade, né? Eu eu entendo que o novo tá fazendo um trabalho ali, mas, né, falta a humidade nesse sentido, porque a gente sabe que muitos nomes são colocados dos oito que você mencionou, acho que até tem mais já, mas eh muitos são desconhecidos porque eles entram numa disputa presidencial justamente para ficar conhecido e fazer planos futuros. E foi assim o Lula, tá gente?

Lula perdeu um monte de eleições até ter projeção suficiente, infelizmente, para todos nós, de se eleger. Então, isso já é eh eh costumeiro. Mas o Zema eh seria, vamos pensar do ponto prático, ele seria um excelente vice, né? Tem perfil tranquilo, tem tem contatos que poderia trazer investimento ao Brasil de muita importância, né? Eu vejo de suma importância, não será? que é o que para

mim mais conta, aquele aquele vice que sempre haverá uma ameaça de olha, eu quero te retirar do poder, viu, Flávio? Como aconteceu até em relação ao próprio Mourão, né? Quantas vezes, inclusive, tivemos manifestações, as pessoas foram às ruas por receio, não direto, mas indireto, de que havia um plano para derrubar o presidente Bolsonaro e colocar o vice dele no poder, né? O Mourão foi alguém que se mostrou ao longo do tempo completamente alinhado ao sistema. E acho que o Zema não corre este risco. Então isso seria muito

importante. Fora que é um nome aí eh que também agrada mercado financeiro. Eu sei que o pessoal fala: "Ah, mercado financeiro, gente, a gente precisa entender que mercado financeiro coloca dinheiro e de é importante, né, tanto para trazer investimento pro Brasil, para facilitar também fazer planos de governo, eh, que tenham um pouco mais de sustância, não é mesmo? Então, não menosprezem, tá gente? A gente não está em fase de menosprezar absolutamente ninguém. Em relação a Teresa Cristina,

eu já tenho uma grande dificuldade. Eu não concordo, acho isso balela, tá gente? Pode vir inclusive com pesquisa, mas eu não concordo com isso. Que a é porque é mulher vai trazer voto, né? O Flávio não, o Flávio não tem esse perfil. Quem vê o Flávio falando entende

perfeitamente que ele não tem esse perfil de que possa possam colocar nele a pecha que ele é um machista. Ele não tem nem o presidente Bolsonaro tinha, mas por presidente Bolsonaro, né, ter aquela fala mais contundente, que aliás eu, Fabiana, gosto muito mais, mas eh é difícil, né? Ele ele não eh ele precisaria fazer esse esforço, mas nem ele fez, nem ele cogitou, colocou uma mulher ali de vice para garantir as eleições em 2018, né? E isso não fez, não foi isso que fez a diferença. Se ele tivesse colocado uma mulher ou não ali com Braga no lugar do Braga Neto, de verdade, eu não acho. Então, e e os

argumentos para se colocar a Teresa Cristina para mim eh não são suficientes. E de outra maneira, a Teresa Cristina de fato quer ser, ela não é não quer, não quer simplesmente pouca coisa, ela quer ser presidente do Congresso Nacional, ou seja, no lugar da columbre. Já deixo meu ai aqui pra Teresa. Se isso acontecer, viu? Senadora Teresa Cristina, não engavete, não tem a gaveta profunda, pede pro Marcineiro lá reformar essa aquela gaveta para deixar deixar um pouco mais rasa e as petições que foram forem colocadas, como por exemplo de impeachment sejam colocadas para votação, que é obrigação do Senado fazer isso com controle de constitucionalidade. Dito tudo isso, a

gente sabe também que tanto Valdemar quanto o próprio Flávio Bolsonaro estão dizendo que só mais para frente escolherão esse nome. Então, teremos que ter um pouco de paciência, já sabendo que é o Geraldo, aquele das meias coloridas e a ausência, né, de sanidade, é assim que eu vejo o Geraldo, que será o vice do Lula, né? Os motivos são vários, mas eu gostei do que você falou e eu vou ensinar embaixo. Eles querem permanecer na cena do crime. >> Pois é, Fabi. Lembrando que, segundo o

próprio Tribunal Superior Eleitoral, o prazo limite para registrar as chapas é 15 de agosto e no dia seguinte, dia 16, começa a campanha de fato. Ou seja, temos aí 4 meses, então 120, 130 dias na política. Muita coisa acontece, teremos delação premiada de Daniel Vorcaro e tem muita coisa ainda até chegar nas eleições. Carla tá com você. >> Tá com você.

>> Valeu, Lucas. Júlia, vou te puxar pra gente voltar um pouquinho na questão ali que a gente tava falando sobre o perdemos, né, o desastre aí no Nordeste da questão dos partidos, né, partidos de direita. Quando a gente puxa um pouquinho eh a questão eh de todo o artifício da bolsa bondade, né, das da do pacote de bondades do Lula, a gente coloca vários estados e tem mais, gente, são quase 3.000 cidades hoje no Brasil em que tem mais pessoas vivendo de bolsa, família, por exemplo, do que trabalhando, né, tendo empregos formais. Eh, e o Nordeste ganha nesse ponto. Para

vocês terem uma ideia, a cada 144 empregos formais tem 1650 pessoas vivendo de algum algum auxílio governamental, especificamente o Bolsa Família. E aí é uma questão muito difícil, né? O Lucas bem pontuou, a Fabi também. São anos e anos desse governo eh fazendo, trabalhando para que essa máquina literalmente fique parada. Queria que você comentasse sobre isso, por favor.

>> É, Carla, é um são dados absolutamente assustadores e inaceitáveis. Eu acho que nenhum país do mundo vive a realidade hoje do Brasil. a gente já há mais de uma geração, porque nós estamos falando de um programa que dura já há mais de 20 anos, um programa que na sua essência é um programa que tinha que ter prazo para terminar, né? O auxílio ele é defendido na economia liberal, mas desde que com caráter transitório. Ele não pode jamais se configurar numa mesada para um adulto que tem plena condição de trabalho, né?

Hoje no Brasil, a gente sabe, tenho certeza que todo mundo que tá nos assistindo já viveu essa situação em algum momento da vida de tentar contratar alguém para serviço simples e não conseguir. A escassez de mão de obra, ela já é um problema na construção civil, por exemplo. E a gente já teve inclusive uma inflação na construção civil, exatamente por causa dessa dificuldade de se conseguir mão de obra, né? Isso também vai no ramo têxtil. É muito difícil montar uma facção de costura no Brasil. É por isso que muitas

marcas brasileiras importam produtos vindos da China. E aí a gente tá vivendo também um processo de industri de desindustrialização no Brasil, muito por causa de falta de mão de obra e ao mesmo tempo a gente vê pessoas que passam o dia inteiro simplesmente sem fazer nada. Muitos entregues ao alcoolismo e outros tantos entregues ao vício do jogo. Inclusive, boa parte dos beneficiários do Bolsa Família usa boa parte desse benefício para apostar nas bets. Inclusive, muito do endividamento hoje do brasileiro está exatamente na na nos jogos, né, nas casas de apostas. E é

tudo muito eh de eh eh é péssimo comentar isso, porque esse dinheiro chega paraa pessoa ao custo do trabalho de quem trabalha. E quem trabalha não dá conta de se manter em dias com as suas contas, né? Ontem, por exemplo, foi divulgado mais um dado, mais um recorde de endividamento. 80, das famílias brasileiras estão endividadas. No mês passado era 80,2%.

Então, mês a mês, mais famílias estão entrando no rol de endividadas porque não dão conta de pagar todas as suas cotas. E o motivo é claríssimo, é o excesso de imposto é tudo absolutamente muito caro, porque a gente tem essa taxa aí, ó, a manutenção de adultos que optam por não trabalharem. Agora, quando a gente analisa do ponto de vista da estratégia política e utilizando um um um conceito da economia que é da utilidade marginal do bem, a gente observa que a maior parte desses programas sociais, que eu acho que inclusive a gente precisa começar a não chamar mais de programa social, porque programa social passa uma ideia positiva da coisa, né? Eu acho que nós temos que falar de programas de incentivo ao parasitismo, porque é isso, este é o fenômeno que nós estamos tratando, né? Esses programas de incentivo ao parasitismo, portanto, eles utilizam um sistema que é o CAD único. Então, paraa

pessoa poder se cadastrar nos novos programas de incentivo ao parasitismo, como o gás do Lula, é necessário que ela esteja no CAD único. A mesma coisa vale para o pé de meia, a mesma coisa vale para o Bolsa Família. E programas estaduais também de parasitismo se utilizam também do CAD único. O que que é importante a gente falar sobre isso? Porque a pessoa que já tá nesse cadastro, ela tá recebendo dali, ela recebe daqui, ela recebe, recebe, recebe. Chega um ponto que o grau de

satisfação dela é muito pequeno a cada programa que ela é incluída. Então, a utilidade marginal do benefício é mínima. Seria muito mais sentido, por exemplo, uma pessoa seria muito mais grata se uma pessoa de classe média tivesse, por exemplo, a isenção do seu imposto do IPVA ou então uma redução drástica do IPTU, porque a classe média, por estar fora do CAD único, é ela quem vem suportando todos esses custos e é ela, principalmente que está endividada, porque a inflação no Brasil está sobretudo no serviço. A inflação no serviço é muito maior do que ali nos bens básicos de consumo. Os bens básicos de consumo, eles dependem muito do preço do dólar, do câmbio. E

como o câmbio está mais baixo por determinação dos Estados Unidos, por uma estratégia americana, que é importante que a direita brasileira tenha esse discurso na ponta da língua, se a inflação no Brasil tem algum controle, não é porque a taxa de juros permanece alta apenas, é porque o câmbio está baixo e está baixo por uma decisão trampista de reindustrializar os estados. Estados Unidos. Então, uma decisão do Trump acabou beneficiando o governo do Lula, porque o dólar mais baixo coloca as commodities mais baixos. Então, aqueles produtos básicos de consumo, eles sofrem menos influência da inflação. Já no setor de serviço que nós temos o problema da escassez da mão de obra, a inflação ela é muito maior e ela é sentida na classe média.

Então, a cada programa de parasitismo estatal estabelecido pelo governo Lula, existe uma uma um um uma gratidão, um um sentimento eh muito pequeno de ganho, uma marginal muito ganha, porque essas pessoas muito provavelmente já votariam no PT, tá certo? A grande questão é a classe média e é essa a linha de pessoas. Nós estamos falando, gente, de uma de uma eleição que, de novo vai ser decidida com uma margem pequena de votos. Essa é a maior probabilidade, né, estatisticamente falando. Então, onde está a pergunta que a campanha do Flávio precisa fazer? É onde está o contingente

de eleitores? Qual é o perfil? Qual é o gênero? Qual a cidade? Qual o estado preponderante? que esse contingente

está, porque é nele que eu tenho que focar, porque é pro meu lado que eu tenho que trazer. Infelizmente o Nordeste, nós estamos falando de uma questão cultural, é uma dimensão cultural e que a gente não muda em 5 anos, em 10 anos. A gente vai mudar com uma estratégia bem estabelecida, mas nós vamos ter que ter essa sabedoria de aceitar que ali a transição ela é geracional. Então eu concordo 100% com o que a Fabi falou. Voltando ao caso do Ciro Gomes, é o nome ideal? Óbvio que não,

mas é melhor estar ao lado, estar em parceria, estar dentro do governo, porque essa aliança com PL vai significar estar dentro do governo de Ciro Gomes. É melhor estar parcialmente dentro do governo do que absolutamente fora. Porque qual é a secretaria, por exemplo, qual é o espaço no governo cearense que o PL vai negociar? Será que vai ser a Secretaria de Educação? Seria essa minha orientação.

Será que vai ser a Secretaria de Saúde? Será que eles vão brigar pela pasta de cultura? Porque tem muita gente que fala: "Ah, mas cultura não é um problema nosso". Eu eu gostaria que não fosse, mas é ali onde tá a agenda de poder. Então é melhor que a gente vá ocupando os espaços, entendendo as indiocsicracias, as assimetrias, peculiaridades de cada estado e vá avançando, vá colocando pessoas representantes da direita. E aí a gente

tá falando também, gente, que a direita é um campo amplo, né? existem eh desde a teoria mesmo liberal, que é de onde surgiu a direita, né, a direita americana, republicanos, e que esse movimento veio aqui pro Brasil depois, até dentro da teoria liberal, nós temos diferentes visões. Então, a gente tem que aceitar também as diferentes visões e não ficar atacando o outro pela pelos 10% de diferença, pelos 20% de diferença, pelos 30% de diferença, né? Então, é necessário ocupar espaços, é necessário entender onde está a possibilidade de mudança de voto e dialogar com esse eleitor que pode mudar de voto. Porque o parasita, aquela pessoa que não se incomoda de ser um adulto e de não ter o seu próprio sustento provido por si. Eu não tô

falando de uma situação, vou repetir, eu não tô falando de uma situação extraordinária, de uma emergência, né? Nós defendemos auxílios pontuais e transitórios. Agora, o que a gente tem hoje no Brasil é uma deturpação completa da ideia original do programa. Então, se nós temos pessoas já gerações que acham normal, que entendem como um direito adquirido, porque veja, o Sidôio já percebeu isso, o PT já tem pesquisa que dá conta de que para milhares de brasileiros eles já acham que o Bolsa Família é um direito, tão direito quanto o direito de ir e vir, o direito à liberdade de expressão. É um direito. a pessoa realmente acha

que tem que ser sustentada. E é por isso que o Lula começou a inventar outros programas de parasitismo, porque ele percebeu, a campanha dele percebeu que o Bolsa Família per si não vai ser motivo, não seria motivo pra pessoa votar no Lula. Então ele precisou criar outros e para isso ele nos endividou, ele endividou o país e as consequências estão aí desastrosas, né? Então, é um trabalho de longo prazo, é um trabalho que nós vamos ter que muitas vezes nos aliar aos menos inimigos do que a esquerda, né? Do que os inimigos que estão na esquerda, porque senão, se a gente exigir um puro sangue, um purismo ideológico, em alguns locais, nós vamos perder de lavada.

E aí a gente tá falando de 4 anos de orçamento público na mão do PT, com obra superfaturada, com dinheiro encaminhado para escritório de advocacia, que fazem lavagem de dinheiro, que fazem triangulação e que acabam bancando campanhas. Então, nós temos que dar um jeito de conter a sangria. É, é quando a gente fala sobre voto no Nordeste, a gente tá falando sobre contenção de sangria, infelizmente, né? A maior parte, não estamos falando de todos, há um despertar acontecendo no Nordeste também. Hoje as pesquisas de intenção de voto já mostram, né, que o Flávio ele já conseguiu recuperar 1 milhão de votos, pelo menos na Bahia, 1 milhão de votos pelo menos no Ceará, tá recuperando o voto em Pernambuco também.

Então, quem sabe o Nordeste não pode ser uma bela surpresa positiva para nós na eleição desse ano, mas por hora, a gente precisa entender que é um caminho que nós vamos ter que ter paciência e que a gente vai ter que sim fazer algumas alianças, muitas vezes indigestas mais necessárias, porque desde Maquiavel essa é uma lição muito básica, né? O inimigo do seu inimigo passa a ser meu amigo e nós vamos ter que saber trabalhar dessa maneira, por mais difícil que seja. Júlia, e por falar em indigestão, queria trazer você para comentar um tema bastante quente, vamos colocar assim, né? Banco Master fez declaração para imposto de renda. Olha que maravilha. E

o master pagou R milhões de reais ao escritório da esposa de Alexandre de Moraes, Viviane Barça de Morais, apontam os dados da Receita Federal. Esse é um dos temas que a gente vai puxar aqui. Inclusive, temos uma arte para mostrar para vocês como eram feitos esses pagamentos. E claro, né, a gente preparou tudo aqui, ó. Fachada do Banco Master. Vamos lá. Em dezembro de 2025, o

jornal Globo revelou que o banco de Daniel Vorcaro havia contratado o escritório Barça de Morais, Sociedade de Advogados. O contrato, segundo documentos do celular de Vorcaro, aos quais a publicação teve acesso na época, previa pagamentos mensais de 3.6 milhões de reais mensais por 36 meses. Os dados da Receita Federal mostram que o banco declarou pagamentos que totalizaram em 80, pouco mais de 80 milhões ali, né? E eles começaram em fevereiro de 2024 e considerando o valor fixo mensal de pouco mais de 3 milhões duraram por 22 meses até novembro de 2025 que foi quando a bomba estourou.

Sobre esses pagamentos, ainda de acordo com os documentos da Receita Federal, o master informou ter recolhido 4 milhões em impostos retidos na fonte. Júlia tá contigo. >> É, ô, ô Carla, é necessário fazer alguma declaração porque afinal de contas você precisa conseguir justificar de onde vem dinheiro para aumentar tanto o patrimônio de imóveis, né, como nós vimos. O quanto que o casal Alexandre de Moraes e Viviane Barce de Morais conseguiram aumentar o seu patrimônio. Claro, sempre utilizando o instituto deles, né, que que é ali uma fachada para exatamente fazer esses negócios imobiliários, receber o dinheiro e acabar fazendo todas essas compras.

Então tem tem que declarar porque precisa mostrar minimamente de onde que vem. Agora, eh, é tudo muito absurdo, né, gente? a gente vem comentando diariamente todas essas notícias e infelizmente até pra gente não pirar muitas vezes a gente precisa acabar por uma estratégia de sobrevivência comentando de uma forma mais normalizada sobre isso. Mas a gente precisa destacar que isso aí é um absurdo. Isso por si só invalidaria a permanência do ministro Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal por falta de envergadura moral.

Inclusive os pedidos de impeachment, né, que que cada dia a gente praticamente tem um novo impeachment em relação ao ministro Alexandre de Moraes argumenta exatamente isso. A falta de condições éticas de uma pessoa absolutamente alinhada com interesses diretos, no caso do Banco Master, permaneça na Suprema Corte, né? É, lembrando que esse contrato da Viviane Bárcea de Moraes, se ele tivesse sido pago na sua integralidade, ela teria recebido em torno de R$ 130 milhões deais, sendo que ela não participou de reuniões, ela mesma nunca for acionada pelo Vorcaro. Na quebra de sigilo telefônico, é para Morais que Vorcaro mandava mensagem. A Viviane não foi acionada por ele, pelo menos por enquanto. Não apareceu nenhum

diálogo dele diretamente com ela. E aí depois de 4 meses em que esse contrato veio à tona e veio à tona, inclusive foi utilizado como uma justificativa para perseguir servidores da Receita Federal, né, por um suposto vazamento ilegal de dados. Depois de 4 meses que esse contrato veio à tona, ela decidiu falar sobre o caso e justificar que o escritório dela elaborou minutas de compliance, de posicionamento do banco, o que deixou mais evidente ainda de que a gente tá falando de um contrato também de fachada, mas se não pudesse piorar mais depois de algum tempo, a gente fica sabendo que na realidade o escritório da Viviane Barce de Moraes subcontratou a cunhada de Morais para poder elaborar esses documentos. E para piorar, nos documentos foram citados, houve a citação de um advogado que antes fazia parte do Banco Master, da parte de compliance do máster. Eles citaram esse advogado como tendo sido uma das cabeças que pensou esse conjunto de documentos. E esse advogado veio a

público falando que não participou da elaboração de nenhum documento. Então, eh eh eh são tantos elementos absolutamente graves que é eh eh da náusea comentar esse assunto, especialmente porque quem deveria cuidar do caso, que é o Senado Federal, não faz nada. E aí vale uma meia culpa. Por que não faz nada? Porque colocou uma raposa para tomar conta do galinheiro. A raposa é

Davi Al Columbre, conhecidíssimo no meio político. Ninguém podia alegar, mas eu dei um voto de confiança. Vamos ver o que o que daria. Não. E foi eleito com voto da direita dentro da tese de, ah, já vamos perder mesmo, então vamos embarcar nessa. Não,

é nessa hora que tem que ter enfrentamento. É a mesma coisa. Agora no caso do Messias, a gente tá vendo o recadinho aí, inclusive do Valdemar. Olha, a gente vai ter senador do PL que vai votar no Messias porque já perdemos. Que que é isso?

É um entreguismo. É uma é é uma falta de resiliência. Tem que ir para cima. Não dá para entregar vitórias paraa esquerda. Hoje o maior problema do Brasil é a Columbência do Senado. Porque se não fosse esse

homem, a gente já poderia ter tido sim pitma. A opinião pública quer isso. Diversas pesquisas já constataram isso. Mais de 70% da população associa o Supremo ao caso master. Até editoriais de esquerda estão dando essas notícias, estão mostrando até Folha de São Paulo, gente.

Mas tem uma blindagem, uma blindagem master lá no Supremo feita pelo Davi Alcol Columbre, que foi eleito com apoio da da direita. Então que fique a lição, porque ou a direita faz autocrítica e tem gente com coragem de apontar os erros ou vai continuar errando. Vão errar agora de novo apoiando o Messias, o garoto de recados do Lula, uma pessoa que fez a denúncia contra os protestantes do 8 de janeiro e que fala com orgulho sobre isso. Como que essa pessoa pode ter um voto, gente, do PL, por exemplo, é inadmissível, tem que ter briga e a briga dá certo. Vejam o caso do PL da misogenia.

A revolta foi tão grande, capitaneada inclusive por alguns deputados com muita coragem, como o próprio Nicolas, a revolta foi tão grande que recuaram na Câmara. O projeto não vai ser votado antes das eleições. Isso foi anunciado ontem. Por que que o Hugo Mota foi sensível a isso? Porque ele percebeu que seria péssimo para ele, que seria péssimo pros deputados, que seria péssimo pra Câmara devido à mobilização popular. E aí agora o Senado

de novo caminha para entregar mais uma derrota paraa direita brasileira. Então assim, em resumo, um absurdo é inadmissível. Morais não tem condições morais de continuar sendo ministro supremo. Isso vale para Tofol também. Outros já estão entrando nessa lista aí.

inclusive o próprio próprio Nunes Marques, né, paraa nossa decepção, cujo filhinho de 25 anos já começou a ser contratada pela Refit, pela JBS, recebendo aí milhões e milhões e milhões, tendo decisões favoráveis para si.

Então, tudo acontece porque o Senado é inerte. E eu sei que é tentador falar: "Ah, gente, mas agora é só depois da eleição de 26. Não tem jogo, tem espaço, tem que brigar, não dá para entregar essa vaga para mais um indicado do Lula, especialmente esse homem. Enfim, eh, Carla, a gente não pode baixar a cabeça, a gente tem que comentar aqui, a gente tem que trazer os elementos, mas como muitas pessoas nos acompanham e tomam decisão a partir aqui dos nossos comentários, que fique esse o recado. Estaremos muito atentos para saber como os senadores vão votar no caso do Messias.

>> A gente espera, né, Júlia? Isso aí. Vou devolver lá pro Lucas. Segue aí, Lucas. >> Boa, Carla. Valeu, Júlia. Fabi, temos

essa questão, como a Carla e a Júlia colocaram muito bem, e veja isso, porque o Morais restringiu a questão do COAF, né, o controle eh financeiro ali, o órgão responsável por, vamos dizer assim, transferências eh financeiras. Mas tá aí. Então, o Master pagou 80 milhões, como isso foi descoberto pela isenção de imposto, pela declaração de imposto do master, à receita Federal. E nós sabemos que tem os contratos milionários. Tem o de 129 milhões com a Viviane Barce. Eu já tô

chamando ela até de Vivi porque ela tá todo dia aqui conosco. Eh, mas parece que o contrato não foi até o final, então não foram pagos 129, mas com a cunhada teve um contrato de 22 para fazer um código de conduta e ética de 35 páginas, 700, 800.000 páginas. Se tirarem o código de Tutankamon lá eh do Luvre em Paris é mais barato que que o código de conduta e ética da cunhada do do Morais deve ter sido feito com ajuda de a É só no Brasil. Mas o que tem concreto são esses 80 milhões. E sabe

qual que é o pior disso tudo, Fabi? Sabe o que mais me incomoda? Não é nem jornalista, é como brasileiro. É o seguinte, é de saber que ninguém vai vir se explicar. Então nem aí, esse é o scan. Ninguém vai vir, ó, deixa eu

explicar, esses 80 milhões. E não, ela demorou 4 meses para se explicar, soltou uma nota falando consultoria jurídica. Consultoria jurídica é qualquer coisa. A Fabi é advogada todo dia aqui, nos dá uma consultoria jurídica e nem por isso, por sorte da Gazeta não cobra 129 milhões. Então, quer dizer, eles fazem tudo que eles querem, mas tá aí, Fabi, mais essa 80 milhões agora comprovado pelo órgão que regulamenta isso no Brasil. Olha,

se quiser eu tô fazendo a peixincha de 22 milhões e o Tá bom também. É um verdadeiro absurdo, não é mesmo? Eh, eu vi que a Viviane de Morais, ela deu uma explicação, ó a explicação dela, Lucas. Olha o absurdo, pessoal que está nos acompanhando, que ela não vai comentar esses valores porque são valores, são vazados, né? São dados que foram vazados. Então assim, é aquela coisa, o

próprio marido dela, o ministro Alexandre Moraes, ele faz isso constantemente, né? Por exemplo, a história do Taglia Ferro. Ah, o Tagliaferro denunciou que tem um monte de coisa acontecendo no gabinete do ministro. Ah, o ministro fala: "Ah, não, não vou nem falar a respeito disso. O problema é que ele aí quebrou o dever funcional dele." São coisas assim, né,

que realmente até nos cansam. E eh são 80 milhões, veio através mesmo aí da CPMI do crime CPI do crime organizado. Eh, são duas declarações de imposto de renda de 2024 e de 2025. Ambas constaram o pagamento de 40 milhões no total, dando os 80 milhões. Eu cumprimento do contrato que todo mundo já sabe. Só

veio, só veio, na verdade confirmar o que todo mundo já sabia. Agora, um dado interessante aqui é que o próprio ministro Alexandre Moraes lá no passado e agora ele deve continuar dizendo a mesma coisa que é para pras pessoas, né? Imagina isso, não tem problema nenhum. Foi até declarado, né? O imposto de renda tá lá declarado. O dinheiro da

Viviane ou o dinheiro que eu comprei a menção, a mansão em Brasília tem fonte, né? Tem origem. Só que não é essa questão. Todo mundo sabe que origem tá é quente, não tá errada neste ponto, né? Não é dinheiro eh que você não sabe da onde veio, não. O problema é esse, que

todo mundo sabe de onde veio. Todo mundo sabe que foi pago pelo Banco Master, todo mundo sabe que a Viviane de Moraes não tem capacidade técnica para ganhar honorários tão absurdos. Eu sei também que honorários, como é prestação de serviço, o teto é o limite, né? O o piso, às vezes você tem lá tabela de OAB que você tem que cobrar para não ter concorrência desleal. Agora para cima o teto é limite, só que existe, né, um mercado, existe uma prática, existe uma coerência nos valores praticados. E se

eh isso não for tão bem fundamentado, como ela já também veio a público o escritório da Viviane de Moraes, o Bárcio de Morais, explicando, né, que o valor era por conta desse contrato de compliance, esse contrato de eh fazer um código de ética, que de fato, gente, código de ética, aliás, código de ética de banco, me explica aí, eu queria achar uma pessoa que leu na boa, né? Ele só é feito porque precisa. é uma das dos documentos que o Banco Central exige. Então é é cumprimento de uma burocracia, né? Tem lá muita gente realmente copia lá do agora de inteligência artificial, mas quando não havia também se fazer um levantamento do que os outros praticam, você faz uma adaptação, control C, conttrol V. É isso, gente. É isso, tá?

Então, os valores são completamente discrepantes da realidade. O que leva qualquer pessoa que tem dois neurônios a compreender que será, vamos pôr aqui no condicional, será que então esses valores exorbitantes era o pagamento do tráfico de influência? Porque não é uma qualquer advogada, ela é casada com ministro, né? Aquele que faz um monte de arbitrariedade, que não tem freio, né? que realmente pensa, vamos colocar agora no lugar do Vorcário. Vorcaro vendo o

negócio dele, né, que ele realmente errou e muito, eh, indo para, né, e eh barranco abaixo, ele pensa: "Nossa, quem é o homem que manda hoje no Brasil?" Opa, ministro Alexandre de Moraes. Quem quem não teve esse pensamento para pro lado bom ou pro lado ruim? Todos nós, a gente sabe que de fato o Alexandre Morais está mandando muita coisa como pessoa. Não tô nem falando da corte, tô falando ele mesmo. Então foi lá, se

aproximou, tem o pagamento de R 1 milhão deais feito por levantamento de dados abertos. Aí não é vazamento, viu, ministro? Viu, Viviane? Não é dados abertos. Essa desculpa você não pode dar. Cruzamento de dados abertos, não,

de vazamento de dos jatinhos que também fizeram a continha. Dá aí só no ano de 2025 a monta de R$ 1 milhãoais. Aí vem a resposta do escritório. Ah, é a título de honorário, será descontado. Ótimo.

Apresenta-se então esse desconto, apresenta as notas fiscais, apresenta que isso não foi uma um favorzinho justamente para pegar o marido e você, dona Viviane, talvez os filhos, colocaram um avião e lá num jatinho lá para Campos do Jordão, né, naquelas charotarias que o pessoal acha chiquérme. Eu acho brega. Tá, acho cafonério, ir lá cortar charuto e discutir o futuro do Brasil como se duas pessoas pudessem fazer isso, que é o Daniel Vorcar e o próprio ministro Alexandre de Moraes. Tinha companheiros de outras pessoas, eu falo o nome, né? Supostamente Ciro, eh, Ciro Nogueira. E

ah, isso vai, não, não tem problema nenhum dizer todo mundo que tá envolvido nisso, né? Quem apresentou, quem fez o tráfico de influência, porque o nome já diz, é um tráfico, né? passa por pessoas para poder fazer uma função exigidamente eh que só aquela pessoa conseguiria fazer. Eh, responde, tem a tem a advocacia administrativa, tem uma série de outros crimes a serem apurados. Então, essa resposta ridícula do escritório falando: "Ah, dado vazado, nem vou falar meros mortais, seu bando de pobre". É basicamente isso que ela tá

falando para todo mundo. E isso eh mostra que realmente a inteligência não é algo muito forte ali, né? Eh, então a gente precisa insistir nessas denúncias porque o brasileiro tá bem cansado. O problema é o círculo vicioso, né? A gente fala, aí a gente cobra de senadores, aí alguns vão lá e vociferam em microfones nos no nas cebunas. Eh,

alguns ainda propõe algumas coisas aí fala, fala, grita com columbre, o alcolumbre pega aquilo, daquele aquele risinho de lado, sabe, gente, com um lado só. Não consigo fazer agora, né? Aquela coisa marota e fica pensando: "Ah, fala aí o que você quiser, né? Para mim aqui tá garantido, seu bando de trouxa. Só saiam aí nas eleições para votar, viu?" É isso que eles pensam.

Então a gente tá nesse, ah, Gonê, Gonê, mesmo tendo um editorial da Folha de São Paulo cobrando e falando, olha, ele do Wall, né, também falou, ele tá quase prevaricando. Não existe meio meia prevaricação. É ou não é? Ele está prevaricando, ele está deixando de agir conforme a função dele, que ele tem o dever de investigar, colocar uma investigação paraa frente já com os indícios que nós temos, com os com revelado. Na hora que trouxer mais dados, eu nem sei, mas o que já está diante de todos nós repercutido abertamente, amplamente pela imprensa brasileira e imprensa internacional, diga-se, já é o suficiente para investigar e afastar esses dois senhores aí. tanto o Morais como o Tofol do cargo

que eles ocupam, porque eles continuam lá com token assassino, né? Porque assassina mesmo, assassina a lógica, a ética, a moral, a justiça, a constituição, as outras normas e de vez em quando inclusive pessoas. Que lesão que o diga? Então eu não quero ficar fazer palestrinha que eu acho chato a beessa, mas esses são os dados, né, que a gente aponta aqui, quais soluços seriam seriam possíveis. E tanto o grito lá do editorial da Folha de São Paulo, a gente tem que fazer couro com esses gritos, né? Porque é preciso que o

Brasil mude. E sinceramente eu não consigo encarar do jeito, ah, tá fazendo alguma coisa em período eleitoral. Não é período eleitoral, não é ainda, gente. Não é isso me revolta. O ano de 2026 estão falando desde janeiro. Ah, porque

ano eleitoral, ano eleitoral, as eleições é só lá em outubro. A gente precisa que as pessoas que foram eleitas nas eleições passadas trabalhem. E para mim será um crio. Aí trabalhou, ah, é quanto? para poder se reeleger ou continuar aí no cenário político brasileiro. Eu espero que vocês aí do

outro lado pensem da mesma forma e propagem essa ideia aí por aí, pessoal, porque o Brasil, os brasileiros precisam cuidar do Brasil para depois a gente entender que os políticos pode ser que eles façam isso por pressão popular. Pressão popular tem força. >> Bom, e temos o pré-candidato à presidência da República e senador pelo Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro, criticou o Itamarati e a política do Ministério de Relações Exteriores do governo Lula por se afastar dos Estados Unidos e disse ser eh o Brasil, de maneira geral, uma colônia chinesa. Vamos ver o que disse o pré-candidato à presidência da República. Nós temos essa arte para colocar aqui para vocês. Olha

lá, abre aspas. Presidente Lula erra ao fechar as portas para os Estados Unidos e simplesmente abrir o Brasil como se fosse uma colônia chinesa. Bom, Fabi, eh sabemos que os Estados Unidos são o nosso segundo maior parceiro comercial. Não temos lá boas relações com eles atualmente. A muito custo foi feita ali uma é uma ponte, mas essa ponte é frágil. Semana passada fomos criticados

tanto na questão do comércio quanto na questão jurídica. Aí nosso terceiro maior parceiro comercial é Argentina. Também não temos um bom convívio com Javier Milei. Esse governo federal. Queria ouvi-lo sobre a importância de, independente da ideologia manter bons contatos.

>> Olha, o Flávio está absolutamente correto, né? É essa visão mesmo em relação aos Estados Unidos. o que é o ponto positivo que é recuperável, né? A a questão comercial, a a questão inclusive daquele relatório eh amplo, né, divulgado aí que os Estados Unidos emitiram em relação a partes comerciais do Brasil, em relação ao PIX, que tá sendo uma desinformação absurda, né? O que que eles disseram? Eles disseram que

o Pix eh brasileiro, né, que o o a gente chama de Pix, mas o instrumento que que a gente usa, ele não deixa eh se inscrever se você não tiver CPF ou CNPJ brasileiro. E os outros que t esses sistemas no mundo inteiro, tá? Tem na Índia, tem na China, tem nos próprios Estados Unidos, eles não exigem isso, o que facilita as relações comerciais. Foi essa crítica. não falou: "Ai, vamos exigir que se acabe não." O que o máximo

que eles falaram foi é preciso verificar isso aqui e talvez até os Estados Unidos exija que para poder ter relação comercial que isso seja aberto para poder fazer, né, aquela coisa um pouco mais eh forte em relação comercial, etc., pros americanos poder operar, fazer transferência. Gente, o brasileiro só tem a ganhar, tá? Se isso for aberto. Então, eh, pensem nisso, não se deixem levar por narrativas. Dito isso, eh, o o

próprio Flávio Bolsonaro quando percorreu, eh, no finalzinho de dezembro do ano passado e janeiro deste ano, vários lugares, incluindo os Estados Unidos para fazer essas pontes, ele se já se apresentou como candidato a para entregar o Brasil para os Estados Unidos. Gente, param com essa cretinice, absolutamente não. Ele tá fazendo pontes, pontes necessárias, essas pontes em pontes comerciais, pontes às vezes de troca de tecnologia. que o Brasil não é um país tecnológico, não sei se vocês perceberam. E infelizmente as nossas instituições aqui não, né, nossas faculdades, você tem raríssimos casos de gente muito competente que acaba conseguindo fazer uma hora ou outra algo de desenvolvimento tecnológico, mas a infraestrutura no Brasil é péssima.

Então, a gente precisa de troca tecnológica, ainda mais mundo que a inteligência artificial está dominando. É preciso também fazer contra os países, não é só não é somente com os Estados Unidos. E assim fez também o Flávio Bolsonaro, ele andou em países árabes e se for eleito, eu creio que ele ia fazer a via sacra aí dos países para poder tirar os acordos e as impressões errôneas que fez o governo Lula, que tem de fato, né, quem exerce de fato o poder aí das relações internacionais, Celso Amorim, que ontem recebeu, né, um a uma autoridade lá de Cuba, né, esse é o alinhamento, para dizer que vai ser vai ter alinhamento humanitário, quando a gente sabe que é puramente e meramente ideológico com o regime cubano, né, que é um dos mais nefastos que existem até o momento, né? Então, eh, esse alinhamento todo é preciso. E o pessoal fala também de colônia chinesa, a China, para quem visita, o pessoal fica de queixo aberto, né, com que tem de modernidade. E tem de

fato, gente, tem de fato. A gente só não pode esquecer eh que eles têm uma visão imperialista, expansionista. E para eles existem muito interesse mesmo de se estabelecer num país como o Brasil. Ah, estabelecer de uma forma, não, estabelecer pegando terras, pegando não, comprando, eles compram terras. Mas isso é preocupante para nós, né? É muito

preocupante. E também não se pode esquecer que a China com toda aquela beleza, né, de tecnológica, quem vai para lá realmente fica impactado, eles eles são isso é fato, governados pelo Partido Comunista Chinês. E isso já nos mostra que não tem algo certo aí, não é mesmo? Então, é preciso fazer primeiro esse equilíbrio. O Brasil precisa voltar a respirar do ponto de vista eh de transações internacionais. O Brasil tem

muito a oferecer, todo mundo sabe disso. Nós brasileiros sabemos que o Brasil é extremamente rico em minérios, em matériapra. E a gente, além de mandar para fora, a gente precisa começar a pensar em eh ter, né, a o plano de desenvolvimento. Gente, eu não sou uma desenvolvimentista nata. Eu só acho que o Brasil tem muito realmente para cooperar em relação de indústrias, em em refino, né, de de petróleo que nos falta, em ser eh em ser auto eh suficiente, né, autosubsistente em muitos aspectos que a gente não precisa realmente depender de tantos outros países. Então é isso esse resumão, né, o

que ele falou, eu concordo. de colônia, né? Falam: "Ah, vocês querem entregar as coisas pros Estados Unidos, aquela coisa yank tem aquela visão colonial do Brasil. Eu já nem acho que o Brasil foi essa visão colonial aí que dizem, né? Inclusive o que a gente tem mais de eh de infraestrutura desenvolvida foi no Brasil colônia. Vou irritar todos os

professores de história que estão nos assistindo agora, mas eu me parece é o que é a realidade, né? Então, a gente precisa refazer esses laços e principalmente com as ideias ocidentais que a gente a gente mora, não sei se o pessoal percebeu, se o pessoal de esquerda, a gente é ocidente e ter aquelas frases, como a gente viu o Alkmin, na posse do presidente do Irã, que ouviu morte, a América ficou com aquela cara de cogumelo. A gente não pode de fato se fazer uma aproximação tão forte com quem quer de fato destruir a América. Não, eles não estão falando de América e só América do Norte, não. Eles estão falando América, os valores americanos da América como um todo, os valores ocidentais, os valores do cristão, do do judaísmo, que são do direito romano, né?

Isso são os valores que norteia a nossa sociedade. Então, para defender a soberania brasileira, de fato, esses valores que eu acabei de mencionar, eles precisam ser defendidos. >> Boa, Fabi. Vou passar pra Carla. Olha, Carla, tô achando que daqui a pouco, cada vez mais teremos made in China aqui no Brasil, porque eles estão comprando tudo, desde terra, ferrovia, tecnologia, tudo que eles puderem eles vão arrastando pela frente. Tá com você,

Carla? Valeu, Lucas. E sabe o que é o que é mais engraçado dessa história? Teve um estudo que foi divulgado pela Universidade Federal de Pelotas do estudo do Conselho Empresarial Brasil China, o Ceb. Isso lá em 2024. E olha só que

interessante, já que a China é o maior parceiro comercial do Brasil, por que que a gente não exporta muito, muito mais do que importa? Olha só esse número. Em 2024, cerca de 40, pouco mais de 40.000 empresas brasileiras importavam da China. Isso em 2024. E

menos de 3.000 exportavam para a China. Então, que tipo de parceria é essa? Onde só um ganha e o outro não ganha absolutamente nada e ainda é dominado por ela, né? como você bem colocou, tão comprando tudo. Tem

inclusive uma empresa gigantesca de concreto eh do Brasil foi vendida 100% já paraa China. E aí a gente percebe esse domínio, né? E claro, os baianos que o digam, né, Júlia Lucas chinesa por lá. A gente tá no finalzinho do jornal, mas eu queria que você complementasse aí brevemente essa essa questão da China, dessa desse domínio chinesa aqui. E assim, abriram as portas e falaram: "Venham à casa de vocês, venham à casa de vocês para vocês fazerem o que vocês quiserem aqui, né?

Porque a mentalidade de trabalho do chinês é muito distante da mentalidade de trabalho do baiano. E essa incompatibilidade da mão de obra tem muito a ver com aquilo que a gente estava discutindo anteriormente, fez com que a BID, no caso, eh, que montou uma fábrica em Camaçari, fizesse a importação de trabalhadores chineses também. Então, o município ofereceu benefícios fiscais, facilitou a aquisição do terreno. Lula fez um com a chegada da fábrica aqui, lembrando que os carros elétricos estão isentos, né, de diversos impostos. Então, dentro da política verde de facilitar a troca de frota, mas o carro tem a tecnologia chinesa, a fábrica foi montada aqui a custo baixíssimo e o benefício que o Brasil poderia ter, que é exatamente contratar a mão de obra, oferecer emprego às pessoas ali da região, esse benefício não veio.

Olha, é é uma situação tão assim, é um vexame, porque é você admitir, é o governo brasileiro, é o governo baiano admitirem que o trabalhador baiano não tem condições de trabalhar, precisou importar chinês. Então eles chegam e dominam mesmo, dominam culturalmente. Há alguma dúvida de que em pouco tempo, assim como tá acontecendo na Angola, a Angola, que é um país também que fala língua portuguesa, em algumas cidades ali da Angola, eh eh os letreiros, as placas estão em chinês, estão em mandarim, não estão mais em português. Alguma dúvida de que isso vai acontecer, de que eles vão dominar? Eles são disciplinados, eles têm dinheiro quase que infinito, porque o governo comunista chinês manda dinheiro, facilita a a a criação e o crescimento das suas fábricas. Lá na China, carro

elétrico é um problema. Os dados são maquiados, os dados chineses são maquiados. A gente não pode ter certeza exatamente da saúde das empresas, mas o que tudo indica é que por lá essas empresas não estão conseguindo mais vingar. E aí, por isso fizeram, o governo chinês fez parceria com alguns governos para exatamente conseguir escoar essa produção. E claro que o Lula faz parte da estratégia, porque Lula facilita tudo paraa China, né? Inclusive, se a gente parar para

pensar de uma forma mais ampla, se você quer dominar um país, você domina a logística desse país. Não é curioso a imposição de multas bilionárias a empresas de transporte rodoviário aqui no Brasil? Multas milionários, milionárias a caminhoneiros brasileiros. Alguém tem alguma dúvida de que essas multas vão matar esses negócios e que esses negócios morrendo, o espaço estará aberto paraa entrada de competidores internacionais? E alguma dúvida de quem vai substituir isso são os chineses?

O plano, gente, é perfeito. A dominação comunista ela acontece de uma maneira extremamente estratégica. E como aqui no Brasil a gente não tem uma blindagem, a gente não tem gente de visão como por exemplo os Estados Unidos tem hoje, tudo tá acontecendo a olhos vistos, a olhos nus e quando a gente perceber já era tarde, já foi. Exatamente. Júlia, Júlia, queria te agradecer por hoje, queria te desejar aí um resto de semana lindo e a gente se vê.

Obrigada, Carla, para todos vocês, toda a nossa audiência. Um ótimo resto de semana e vamos à luta. >> Vamos, vamos à luta sim, juntos. Valeu, Júlia. Beijo para você. Vamos colocar

aqui o resultado da nossa enquete de hoje. A pergunta foi justamente sobre essa pauta que a gente tá discutindo aqui com vocês. Questão foi: Lula afasta os Estados Unidos e aproxima demais o Brasil da China? A resposta tá mais do que clara. Sim. E isso prejudica o país

com 90% dos votos. 8% o Brasil deve ser neutro e com 2% não, a diplomacia é estratégica. E aí se a gente juntar esses 10% que responderam a essas outras questões, a gente vai lá paraa Bahia perguntar pros baianos o que que eles estão sentindo na pele sobre essa invasão chinesa, né? Já que uma empresa que veio para o Brasil com a ideia de trazer emprego e qualidade de vida pros brasileiros, agora tem chineses trabalhando em suas instalações. Fica a reflexão. Valeu, Lucas. Fabi, um beijo

para vocês. Muito obrigada por hoje. Até amanhã. >> Valeu, Carla. Obrigado. Júlia Luc, Anne

Dias, Alexandre Garcia, Flávio Morgenste, agora vou me despedir dela, D. Fabiana Barroso. Pessoal fala da questão da China, né, Fabia? Eu já tô com o tempo estourado, mas não posso deixar de passar essa da ajuda da China para construir a ferrogrão. Gente, a ferrogrão nada mais é do que uma ferrovia como qualquer outra, só que o próprio nome diz, é para transportar ali a questão dos grãos, etc. Veja se tem

ferrovia no Brasil, até onde eu sei, desde o século XIX, pelo menos, ou seja, 200 anos. Não é uma grande tecnologia. Quando a gente importa deles a uma ciência específica e a inteligência artificial, tudo bem, aí a gente não tem uma para chamar de nossa agora uma ferrovia que a gente faz há 200 anos para quê? Mas enfim, a gente no fundo no fundo sabe o porquê disso. Valeu, Fabi, um beijo, até amanhã.

>> E não é ajuda, né? Ela ela ganha para isso, gente. Então, param, parem de bobeira. É isso. Até amanhã, Lucas.

Fiquem com Deus e beijo pro pessoal de Curitiba também. Pessoal aí no chat, se comportem. >> Valeu, Fabi. Obrigado. Temos todos que nos comportar com esse Brasil de 2026.

Bom, agradecendo sempre o carinho da sua audiência, você já sabe. Agora, última análise, não sai desse link que o de ontem tá imperdível, hein? Às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga, com Sem Rodeios às 19 horas, capitaneado por Marcos Tose. Última análise, inédito. O café

com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.

Faltam se meses pra eleição presidencial. Eu aposto que a nossa audiência já tá curiosa. Afinal, quem vai ser o vice de Flávio Bolsonaro, hein? Um homem, uma mulher, alguém mais de centro, alguém ligado ao agro, uma liderança evangélica ou católica? Talvez no programa de ontem a gente já deu uma palhinha aqui e no último análise de hoje que eu apresento novamente, mas amanhã o maior custosa tá de volta, hein? a gente vai se aprofundar nesse

assunto, mas é claro que esse não vai ser o único assunto da noite. Aproveitando o tema das eleições, a gente vai falar também da manobra do Flávio Bolsonaro para atrair as lideranças evangélicas paraa sua campanha sobre a guerra entre Irã e Estados Unidos e sobre a perseguição contra o relator da CPMI do INSS depois que ele incluiu o Lulinha no relatório. E para começar essa conversa, eu vou apresentar e dar as boas-vindas pros comentaristas do Última análise de hoje. E eu começo pelo Adriano. Oi Adriano, tudo bom? Seja muito bem-vindo aqui ao

Última análise. >> Tudo joia, Paulo? Prazer estar com você, com Fred, com Vargas e com os nossos eh assinantes aí os que assistem a gente no YouTube. >> Prazer é meu. Primeira vez que a gente faz aqui última análise junto, né? Pois

é. >> Então, que um prazer >> Frederico, demorei para lembrar do seu nome. Frederico, seja bem-vindo. Primeira vez também que a gente tá trabalhando junto, né? >> Primeira vez, >> exatamente.

>> Valeu, Paulo. Boa noite. Boa noite, professor Adriano Vargas. Uma satisfação estar aqui. >> E o Daniel Vargas, a gente não é a primeira vez não, já >> a gente conversa bastante. Seja

bemvindo. Um prazer, Paulo. Um prazer participar. Boa noite, professor Adriano. Boa noite, Fred. Boa noite a

todos. Se Brasília fosse um conto de fadas e não um filme de terror, quem seria a princesa ou o príncipe encantado, nunca se sabe, para fazer dupla com Flávio Bolsonaro no baile eleitoral deste ano? Porque os outros candidatos já estão definindo os seus pares. O Lula mesmo já confirmou que o atual vice-geral do Alkim vai continuar vice se ele for eleito. Mas na chapa do Flávio Bolsonaro, o que sobra é especulação. No

programa de ontem mesmo, o Deltan Dalan chegou a sugerir nomes alternativos ao Dizema e Teresa Cristina. Ele falou até em ACM Neto. Eu quero conversar com vocês, quero começar com o Adriano. Eh, eu quero saber de vocês, na opinião de vocês, quem seria o vice ideal eh do Flávio Bolsonaro e se vocês acreditam que esse nome não vai ser nem o Zema, nem a Teresa Cristina, que são os mais cotados. Adriano, >> olha, Paulo, primeiro eu acho que o ideal, obviamente, primeiro que seja de direito, não é? Tem uma boa relação e

comunicação com as igrejas, seja católica, seja evangélica, porque é um eleitorado importante. Se tiver uma boa relação com agro, pela mesma razão também. Então, talvez nesse viés a Teresa Cristina, eh, por ser mulher é um outro agregado. Me parece que sempre o eleitorado feminino é um eleitorado que termina tendo uma resistência maior eh a os bols pelo menos com Bolsonaro, foi assim. Então, você precisa desse eleitorado porque o Flávio ele tem crescido no eleitorado mais jovem, né? O Lula tem uma rejeição

hoje muito grande no eleitorado jovem, que o Lula era uma ideia, os jovens não tinham tido a experiência de um governo do Lula. Então, pegaram agora essa experiência, viram que aquela aura que se criava em torno dele não era verdadeira. O o governo é um governo claudicante, não vai para lugar nenhum. O Lula já é uma pessoa analógica, que não tem qualquer contato com o mundo digital, com a linguagem jovem, né? Já é uma um senhor de 80 anos que já poderia estar encerrando a vida política, que é uma vida política afinal três vezes presidente da República, mas ele quer tentar o quarto mandato, vá lá. Então,

Paulo, me parece que dentro desse viés aí, o Lema tem uma coisa que é favorável a ele, que é o fato do eleitorado de Minas e termina sendo também decisivo, né? Nas out, na eleição da Dilma, Minas foi determinante paraa vitória dela. Na eleição passada, se Minas descolasse mais, talvez compensasse as perdas de voto que o Alkim proporcionou ao Bolsonaro e com isso eleger o Lula. Eh, então temos aí bons nomes. Espero eh que dentro desse viés o ideal, penso eu, seja uma mulher como vice. Esse é o eleitorado que, me

parece decide a eleição. E se for uma mulher ligada ao agro, eu acho que a Teresa eh eh com a experiência que tem é um nome interessante. >> Fred, quero saber de você então para você quem é o nome ideal aí para vice do Flávio Bolsonaro. E ontem, né, o Dalanol falou até no ACM Neto, a gente estava conversando aqui nos bastidores, que esse cálculo aí pra escolha do vice não é tão simples assim, né? Não basta ele ser ligado a uma direita mais aguerrida, é uma coisa um pouco mais complicada, né? Explica aí pro pessoal. Pois é,

Paulo, a escolha do vice, ela passa justamente por uma tentativa de agregar forças políticas que naturalmente não estariam abarcadas pela candidatura do Flávio Bolsonaro. O próprio exemplo do Lula é muito claro. ele trouxe em 2022 como seu vice Geraldo Alkm, que tinha um perfil dentro do PSDB, inclusive mais à direita do PSDB ali, eh, dentro de uma, né, ali da divisão interna do PSDB, de candidatos mais à esquerda ali, o próprio Serra, o Fernando Henrique Cardoso, José Aníbo, José Gregório, dentre outros e eh líderes históricos do PSDB. e dentro da dinâmica, não colocando o álc à direita, mas dentro melhor à direita da esquerda dentro da esquerda tucana ali. E ele trouxe justamente o Alkmin nessa tentativa de agregar forças políticas, né, e construir um bloco majoritário que acabou redundando ali eh na eleição de 2022. Esse perfil, né, para vice do

Flávio Bolsonaro depende de muitos fatores. Você tem a questão do Semineto, não me parece que seja um bom candidato a despeito da força eleitoral que ele tem e na Bahia. E a Bahia foi um estado definidor nas eleições de 2022, que o Lula abriu uma vantagem em relação ao Bolsonaro em 2022 de 4 milhões de votos na Bahia. A gente teve uma diferença final entre os dois candidatos de 2 milhões. Mas há um elemento em relação a Semineto foi o nome dele apareceu no escândalo do Banco Master. eh, prestou consultoria

pro banco ali em 2022,23. Então, eu já descartaria a princípio o nome do Assem Neto a despeito, né? Inclusive, ele vai ser um candidato bem competitivo ao governo, porque ali na Bahia praticamente todos os candidatos t algum tipo de envolvimento com o escândalo do Banco Master, porque o escândalo do Banco Master nasce com o PT baiano, né, com a administração do Rio Costa, eh, enquanto governador. Mas há há um aspecto interessante até, só queria abrir um parênteses em relação à Bahia, que até você vê que há uma preocupação do PT hoje no Nordeste, que eles estão vendo uma agnada paulatina do eleitorado em prol do Flávio Bolsonaro e o próprio Ângelo Coronel, que é o atual senador, ele migrou do PSD pro Republicanos, porque o PT não iria apoiar a candidatura dele ao Senado. Ele, vamos recordar aqui, havia sido relator da CPMI, das fake news e na época até foi visitar a Rússia para estudar como que a Rússia combatia desinformação. E ele

declarou ontem numa entrevista para uma rádio baiana que vai votar no Flávio Bolsonaro. Então você vê claramente que há um movimento hoje acontecendo, né, no Nordeste. Então, eu me parece que diante desse quadro eleitoral de 2022, em que o Lula conseguiu abrir uma vantagem e muito grande eh no Nordeste, me parece que um candidato ali que pudesse trazer esse voto pra candidatura e agregar pra candidatura do Flávio seria o ideal. Tem o caso da Teresa Cristina, que como bem destacado pelo Adriano, é mulher e a uma resistência maior do público feminino a votar eh no Bolsonaro. As pesquisas têm indicado isso consistentemente. Seria um

nome de peso, mas eu acho que esse fator hoje Nordeste, se eu fosse ali um dos estrategistas da campanha do Flávio, com com certeza eh indicaria um candidato dessa região. Eu quero só para fazer um paralelo, já encerrando meu comentário e com o cenário americano. Isso isso pesou muito, por exemplo, na escolha do Jade Vence e pelo Trump, porque ele era ali de Ohio, um estado do Rust Belt, cinturão da ferrugem, um eleitorado extremamente importante pro Trump, inclusive em função das pautas do Trump de reindustrialização dos Estados Unidos. E aí, e o Trump também escolheu por um outro motivo que é bem interessante, que é falou: "Olha, eu vou pegar um vice que seja considerado em alguns aspectos até um pouco mais radical do que eu, que é garantia que não vão tentar me derrubar via impeachment ou de algum outro modo." Então, o Trump na época escolheu o Jade Vence, dentre outros fatores, pela questão regional, mas também por essa questão de uma garantia de que não teriam, não tentariam depois removê-lo do cargo. Então, me passa, é um, é um

cenário complexo, uma escolha complexa e eu acho que o fator mais relevante agora seria realmente tentar trazer esse voto do Nordeste pra pra candidatura do Flávio. >> Que essa estratégia aí de escolher alguém eh que tenha, sei lá, algum tipo de seja ou mais radical, né, para evitar um impeachment, uma coisa parecida. O Bolsonaro usou essa estratégia, não que o Mourão fosse um radical, mas era um militar. Ninguém iria querer derrubar o Bolsonaro para colocar o militar, aquela coisa toda. Mas você acha que hoje em dia tem eh ambiente pro de repente o Flávio que tá se colocando como alguém mais moderado, de repente escolher alguém que seja visto como alguém mais radical com vice?

>> Eu não sei se mais radical, mas pelo menos comprometido com uma agenda. >> É uma uma coisa mais enfática, tá? Radical. >> Isso que eu acho que é o caso do próprio J Vence. Aham.

>> Ele ele não é propriamente um radical a despeito dele ter uma ligação, por exemplo, com Kurt Arvou, com o próprio Peter que é tido. É que aí também vai muito da, né, da forma como a grande imprensa caricatura. Por exemplo, o Peter Ti que é um grande empresário do Vale de Silício, ele é tido como quase hoje um anticristo rede vivo, >> né, no caso ali. Então vai muito também da forma como e radical do ponto de vista dessa corrente mais mainstream, assim, acho que nesse sentido. >> Sim. Eh, eu mesma pergunta para você, V,

quero saber de você, na sua opinião, quem é esse esse vice ideal do Flávio Bolsonaro, se você acha que a gente vai fugir desses dois nomes que estão colocados aí, que é Zema e Teresa Cristina. E eu também queria saber de você por que que o o nome do vice se tornou tão importante nas últimas eleições, né? Porque a gente vê aí até o pessoal elogiando o Lula. Eu acho que foi um um acerto, um raro acerto do Lula ter insistido no Alkmin como vice esse ano, né? >> Talvez haja dois motivos que tornam o vice absolutamente central em uma eleição presidencial. Primeiro tem que a

ver com taxas históricas, >> é, >> de casos em que o vice se torna presidente por doença, por morte, por impeachment. Sarnei Tamar, >> só na realidade brasileira. Exatamente. >> Mas e em outros países democráticos que também t regime presidencial, a situação não é muito diferente. Portanto, ao contrário do que a gente espera, talvez até pela nossa cultura, nosso modo de pensar, de acreditar na vida como eternidade, a gente subestima realisticamente a chance que o vice tem de se tornar o presidente. Segundo

lugar, qual foi o presidente brasileiro que não enfrentou uma ameaça real de impeachment? Pedidos de impeachman con é uma tônica de todo presidente no país e, aliás, no nosso regime atual >> basta a palavra de uma pessoa para criar uma verdadeira ruptura nas placas tectônicas do poder. Se o pedido de impeachment é aceito pelo presidente da Câmara. É isso, Fred? imediatamente já se inicia um processo político cujas consequências já são danosas paraa estabilidade, paraa credibilidade do presidente. Portanto,

eu acho que o erro é não olhar com atenção para o papel e significado que o presidente tem. E, aliás, a gente sabe que muitas vezes, né, o povão, por assim dizer, ou a massa das pessoas que voltam não param para fazer esses cálculos. Mas as lideranças, o mercado, quem trabalha com o futuro e joga com o risco como sua prática cotidiana, certamente olha para isso como um fator de influência. É evidente que não serão os banqueiros que darão o número de votos suficientes para definir uma eleição, mas eles podem também complicar muito a situação durante o processo eleitoral se embarcarem numa candidatura oposta porque não estão de acordo, não estão conforme uma determinada candidatura e os riscos que isso impõe. Agora, me parece aqui também, viu Paulo, caminhando um pouco em uma outra direção, que talvez exista um risco tão importante quanto esse, que é subestimar o papel do vice na escolha da parceria da chapa de Bolsonaro, de Flávio. Isso

tá ligado a uma doença que é historicamente, vamos dizer assim, nos últimos 40 anos, muito comum entre partidos de esquerda no Ocidente, mas em particular no Brasil, que nós poderíamos chamar de um narcisismo das pequenas diferenças. >> A expressão é de Freud >> e trata dessa tendência das pessoas de muitas vezes entrarem em conflitos entre similaridades e não entre as grandes diferenças. É como se, né, a diferença de primos em família fosse um motivo para uma guerra nuclear, quando na verdade pessoas que são muito diferentes e quem sabe antagônicas a você não geram a mesma reação. Quando essa doença se torna a tônica no processo político, a consequência imediata é a fragmentação. E são inúmeros os casos em que essa fragmentação acaba sendo decisiva no processo eleitoral, em que uma candidatura de oposição que não é no agregado tão sólida, a família não é tão extensa, mas acaba ganhando por uma incapacidade de quem está do outro lado de superar as pequenas diferenças em nome de um projeto maior. E a grande

questão é qual é o projeto maior? Eu digo isso porque eu creio que um desafio que será central na construção desse projeto de Flávio Bolsonaro será ter a habilidade em um ambiente em que o centro e a direita está todo do lado de cá, todo aliado, quase que automaticamente essa candidatura de Flávio, muito próximo a ele. >> Quais serão as linhas mestras dessa unidade que vão garantir um escudo, uma proteção para essa candidatura não se deteriorar? não se mostrar um balaio de gatos e não se perder nas vaidades do processo eleitoral, fazendo com isso que uma eleição que inevitavelmente vai ser disputada acabe gerando um resultado que seria, na verdade muito ruim pro país. A grande questão para mim, de um lado, é não ignore o papel do vice. Ele pode

inclusive governar, mas de outro lado também não trate a escolha de um vice para tentar atenuar as vaidades das pequenas diferenças. construa essa chapa em torno de um projeto e olhe pro que pode ser vencedor, porque será uma eleição disputada. >> Princípios, né, Vas? Princípios. Eh, Adriano, eh, eu também quero saber eh do senhor, né, eh, se o eleitorado, o senhor acha que o eleitorado dá importância pro vice, tá de alguma forma de olho nesse vice, dado a importância aí também que o o Vargas eh mencionou. E o senhor acha que existe

o perigo dessa fragmentação? A gente tá vendo da da candidatura do Flávio, desse campo ideológico mais à direita. Corre, ele corre atualmente esse perigo de se fragmentar e de repente perder para uma candidatura que não é tão sólida, que enfrenta aí índices de rejeição altíssimos. >> Olha, Paulo, é que a gente tem no na política dois aspectos. Um o que ocorre na coria que a gente não sabe o que ocorre ali atrás das cortinas e outro que a gente vê. Nem sempre o que a gente

vê é aquilo que está de acordo com as discussões políticas. Às vezes certos embates que a gente tem visto aí Flávio Bolsonaro combatendo em Nicolas, aparece aquele Kipaim, aí entra na o Rodrigo Constantino no meio e tá esse essa estão essas discussões públicas. Eh, mas nem sempre o que está ali à frente, eh, a gente tem clareza o que é que tem trás dessas discussões e e pode ser até que isso represente, na verdade, um freio de arrumação. E, enfim, tem ali quem morde, quem sopra, quem é o policial bom, quem é o policial ruim. E essas coisas não acontecem só, embora haja muito vaidade na política, mas às vezes não é só uma questão de vaidade. A gente não tem clareza ainda

eh onde é que estão os pontos ali de de de embates que gera a necessidade de um equacionamento. Talvez o que se esteja fazendo agora é antecipar problemas que ocorreriam no futuro para agora e aí gera uma unidade mais sólida. É possível. Vamos, vamos assistir isso. Eh, agora me parece também que o Flávio tem tido uma maturidade eh de ser um apaziguador.

Eh, e ele quando quer bater em alguém ou quando ele quer, eh, fazer chegar alguma coisa que é fora dessa característica de apaziguamento que ele tem exercido, ele deve utilizar outros personagens. Então, é mais ou menos o que tem ocorrido nesse nesse instante na dinâmica da direita. Eu não acredito numa fragmentação por uma razão. Essa eleição, ela está claramente marcada ainda pela polarização. Eh, a esquerda representada pelo Lula, eh, e é um um Lula em declínio, é um Lula com a popularidade e o governo sendo erudidos claramente. Eh, a crise

econômica poderá ampliar de tal sorte que inviabilize a candidatura dele. e de outro lado o grupo do Jair Messias Bolsonaro que ungiu, que escolheu Flávio. Essa é a realidade. E todas as candidaturas que estavam eh crescendo ou fragmentos foram, à medida que o Flávio cresceu em popularidade, eh, aderindo e se juntando ao Flávio. A demonstração de que o Flávio ganhou musculatura é isso.

e as demais candidaturas, exceção feita do Caiado, que poderá ser uma candidatura interessante até para fortalecer o Flávio. É preciso que se diga que eh nesse instante a gente precisa enxergar se uma eleição plebiscitária seria o ideal. Tudo vai ainda há tempo para ir se enxergando, porque senão não haveria segundo turno. Se você só tem Flávio e Lula e nenhuma outra candidatura que possa somar votos para levar a eleição ao segundo turno, tirando de A ou de B, enfim, isso poderia antecipar e ser uma eleição plebiscitária. Uma eleição de dois turnos pode ser até mais interessante ao Flávio. É por isso que a gente vai

precisar, como todo o processo eleitoral, eh ir vendo como as coisas vão eh se colocando, porque há uma dinâmica muito grande. Há uma dinâmica. Então a gente está ainda num momento de composição de relações políticas que passam também, Paulo, pelas composições nos estados. Veja que, por exemplo, o Flávio se aproximou da família Marinho, não a da Globo, família Marinho, eh que eh foi aliado de primeiro momento lá do Bolsonaro na eleição no Rio de Janeiro. Então o André Marinho deverá ser candidato a governador, é um cara jovem também, eh vai ser apoiado pelo Flávio e vai apoiar o Flávio. Eh, o a Bahia, o o

ACM Neto, na eleição passada eh se colocou mais neutro, eh, teve receio de perder voto pro Lula, acabou perdendo eleição eh pro Jerônio porque então ele tem hoje consciência que precisa ter um palanque antagônico ao PT, não tem jeito, ainda mais com o Lula fragilizado. Então você tem o ACM Neto apoiando, Flávio, eh essas esses ajustes que passam também pelo pelos estados definosições em nível federal. Então, é por essa razão que a gente precisa eh ir enxergando essa dinâmica como ela vai eh se colocando e como as coisas vão ocorrendo. Por hora, na minha visão, Paulo, para encerrar isso, eu não vejo por hora riscos de fragmentação. Eu acho que as há os enfrentamentos, os embates para para os ajustes necessários.

Vargas, >> muito interessante o comentário do professor Adriano e também eu queria retomar uma análise que eu achei muito importante que foi feita pelo pelo Fred. E o o ponto que me chama muito atenção nesse momento do processo eleitoral brasileiro é se nós seremos capazes de fazer dessa eleição a base para uma visão alternativa do desenvolvimento nacional. E por que eu faço essa relação com que o Fred mencionou? O Jade Vence lá nos Estados Unidos é a personalização real do grupo social derrotado pelo projeto progressista ao longo dos últimos 30 anos no Ocidente. >> Aham.

>> Que pregou um liberalismo cultural. E o J Vence é um católico do meioeste conservador e que perdeu >> o branco pobre, né? branco pobre. >> Não é negro, não é mulher, não é progressista, não é ateu e não mora na costa. >> Perdeu o emprego a partir desse liberalismo econômico globalista, em nome de políticas que utilizavam isso sob o discurso de realizar a inclusão, de buscar uma certa eficiência e ao fazer isso ganhar um certo bem-estar.

Então, o projeto de justiça social desse chamado globalismo liberal e assim titulado pelo Trump gerou uma classe de derrotados nos Estados Unidos, uma massa de trabalhadores brancos conservadores do interior. O JD Vens é a personificação desse derrotado. E essa é uma personificação muito interessante porque ela também carrega alguns atributos particulares. O Jade vence ao mesmo tempo uma pessoa que venceu na vida. que saiu desse meioeste, foi fazer seu curso de direito na principal e mais prestigiosa faculdade de direito dos Estados Unidos, escreveu um livro que se tornou um bestseller >> cultural na realidade americana, foi eleito senador, já era uma liderança política e, portanto, conseguia representar, digamos assim, todos esses elementos que fariam de uma candidatura Trump a representação de uma outra visão de futuro. Aqueles que foram derrotados

ontem serão agora trazidos para dentro do projeto que vão vencer amanhã. A pergunta que eu me faço é: Quem são os derrotados brasileiros? >> Essa era a pergunta que eu ia te fazer >> dos últimos 30 anos desse progressismo lulista que tem uma tônica muito particular. Eu acho que essa é uma resposta que exige um pouco mais de cuidado, de debate, mas me parece que numa eleição polarizada, como nós teremos, teremos um embate duas frentes que vão colocar em cheque, que vão testar sobre o escrutínio público, o que é que representa esse horizonte alternativo de país. E o que me parece que um projeto que queira barrar a onda lulista precisa fazer é mostrar com muita clareza essa personificação dessa alternativa nacional. Talvez haja aqui,

não vou dar a resposta precisa, Paulo, mas talvez haja aqui alguns indicativos. >> Existem pelo menos dois ou três atributos desse sujeito social, por assim dizer, que mereceria mais espaço no Brasil. Primeiro, a pessoa que é o batalhador da economia, que luta contra as circunstâncias, que empreende, que aposta a sua vida no esforço do seu trabalho, que tenta construir negócios e que muitas vezes prospera. Às vezes quebra, mas às vezes prospera. >> E segundo, o sujeito que acredita na produção como caminho do futuro. As

coisas se ligam, mas nós temos visto nesse interiorzão brasileiro um conjunto de pessoas que acreditam nisso, porque são assim, muitas vezes um conjunto de empreendedores ou de migrantes que abandonaram o seu passado como inúmeros paranaenses, de onde a gente fala, que foram pro Centro-Oeste, agora ocupam partes do norte, foram pra minha região lá no Norte de Minas e ajudaram a criar naqueles locais uma economia nova e uma cultura nova de colaboração, de empreendedorismo, de liberdade, de autoajuda. e que está mostrando como, apesar das circunstâncias, batalhar por uma vida melhor é possível e dar certo. Talvez alguém que expresse esse jeito de ser na realidade brasileira seria alguém que daria uma consistência, uma profundidade de princípios, de moralidade, de visão de futuro paraa candidatura alternativa, porque esse é o sujeito que Lula mais teme. Sabe por quê? E aliás, essa é uma frase que foi dita por a FIF Domingos em 1988 na constituinte brasileira. Lula, o

candidato dos trabalhadores organizados, a FIF, desde aquela época, sujeito que representava os empreendedores. Ele dizia: "Lula, se o seu representante der certo na vida, a primeira coisa que ele vai fazer é criar uma empresa para avançar e prosperar e você vai perder o seu representante e eu vou ganhar." Então, o que nós precisamos agora é construir essa candidatura em torno de uma visão de um empreendedor, do produtor, de quem acredita no trabalho como fonte da prosperidade. Talvez seja esse um caminho pra gente pensar com mais carinho aqui nesse momento. >> Varas, mas você acha que de repente Zema e Teresa Cristina podem ser a personificação disso?

>> Eu creio que sim. E esse era o ponto que eu ia chegar, talvez não fosse antecipar agora, mas Teresa Cristina é uma produtora rural do Mato Grosso do Sul, >> uma mulher batalhadora que não usa esse discurso de vitimismo feminista em qualquer momento na sua trajetória. Ao mesmo tempo a empreendedora que sabe fazer negócio, sabe produzir, é uma produtora rural. E Zema tem essa história de vida também. Um empreendedor que veio do interior de Minas, da cidade de Arachá, construiu a sua trajetória ao seu modo, chegou ao governo de Minas Gerais e também abraça essa bandeira.

São dois candidatos potenciais que eu creio que sinalizariam esse caminho. >> Bom, Fred, eu quero saber de você agora. Você vai falar uma meia hora aí porque eu quero saber muita coisa de você. Quero saber se você acha que existe esse período, esse perigo de fragmentação que o Vargas mencionou, se o eleitorado dá importância pro vice eh na chapa e quem seria a personificação desse grupo aí de derrotados, talvez de de perdedores que o Vargas também mencionou. Você vê que o Vargas tá agitando aqui o programa hoje, né? Eu vou começar pela pergunta, a

segunda em relação se o eleitorado, né, atribui algum peso na sua escolha ou candidato a vice. Me parece que a maior parte das pessoas não. Tanto assim que a própria questão do eh Jair Bolsonaro, ele escolheu o general Mourão, que era um completo desconhecido da maior parte da população. O Braga Neto, que chegou a ser ministro durante a gestão do Bolsonaro, também não era tão conhecido assim eh da população. Então isso pro eleitor comum que não acompanha a política, não me parece que o vice seja assim tão importante. É mais, me parece,

um cálculo para ser feito em relação ao meio político em si. Até a questão hoje já não tem tanta importância, mas a o peso do vício era muito a questão do partido que ele trazia junto paraa coligação em função de tempo, de TV, de eventuais recursos, né, do fundo partidário eleitoral. E aí se escolhia, buscava escolher algum vice integrando ali um partido eh maior para contribuir nessa questão. Agora, a gente sabe que hoje até depois, principalmente depois da eleição do Bolsonaro de 2018, essa questão do da TV e do rádio, perdeu muita força, né? Ele comprovou o próprio Trump nos Estados Unidos, né? utilização

das redes sociais, uma estratégia eh de campanha digital, isso perdeu um pouco relevância face eh aos veículos tradicionais de comunicação. Então, a escolha do vice em si, eu acho que depende muito mais desse jogo interno e você agregar outras forças políticas. Esse risco da fragmentação em si, eu não acho assim, a gente pode olhar pro cenário chileno da última eleição presidencial, você ter uma fragmentação nesse momento, não me parece que seja também tão preocupante assim se você conseguir garantir e levar pro segundo turno, né? E aí depois você aglutina todas as forças, como o Cast conseguiu fazer eh em eh em no Chile, desculpa. E aí você tem um caso também, essa questão da fragmentação, acho que ela é muito mais importante no cenário até das dos parlamentos, né? Porque aí sim para você

formar uma maioria parlamentar para governar. É o caso de Portugal ali que você veja, se elegeu ali o Chega, que é essa direita nacional populista como segunda maior força política do país. E o PSD, que é o equivalente do nosso PSDB, resolveu se unir ao PT para não dar espaço, né, na junta governativa a Uchega. E aí me parece que nesse caso das democracias parlamentares, isso pesa muito mais do que numa eleição majoritária, como é o caso do Brasil, né? Numa numa eleição presidencial como do Brasil. E a primeira pergunta que

você fez, qual que foi a >> eu quero saber se você acha que o Zema e a Teresa Cristina de repente são a personificação desse grupo, né, de derrotados aí dos últimos das últimas décadas, né, que o Vargas mencionou. >> Eu eu acho que sim. Eu concordo plenamente com Vargas essa questão e a gente tem um exemplo muito prático disso, que foi a eleição para prefeito de São Paulo em 2024, Pablo Marçal, que representava justamente essa força dos empreendedores, ele tinha um discurso acentuadamente voltado para essas pessoas que querem buscar o desenvolvimento pessoal, desenvolvimento econômico, familiar, justamente pelo esforço próprio e não por bolsas concedidas pelo governo. Diferente do discurso petista, especialmente no auge do PT, eu lembro muito claramente daquele discurso, olha, a nova classe média, o pobre que anda de avião. E você via que esse crescimento, suposto crescimento econômico, era decorrente justamente do aumento do crédito, você sufocando, na verdade, financeiramente essas pessoas e por meio dessa concessão e de bolsas governamentais e não porque você deu uma eduação de qualidade, propiciou que aquele indivíduo conseguisse se desenvolver, né, na na sua plena potencialidade, criando meios próprios de subsistência e conseguindo progredir. E aí se criou uma cultura no

Brasil muito forte do empreendedorismo. Para dar mais um exemplo aqui, e isso já faz algum tempo, no mesmo momento em que o PT fazia esse discurso da nova classe média, você tinha o Hadad concorrendo à reeleição na prefeitura em São Paulo. E depois ele escreve um artigo que até recomendo pros nossos ouvintes, eh, pra revista Piauí. O que aprendi na política, o título, se não me falha a memória, era esse. Ele falando da experiência dele enquanto cientista político, eh, do que ele vivenciou na política, ele constatando justamente isso, ele se desconectou das periferias de São Paulo e perdeu a eleição justamente porque ele não conseguia dialogar com esse público das periferias, que era na sua maioria conservador, especialmente pela presença das igrejas evangélicas eh nas periferias e também e essa pessoa que buscava um aprimoramento pessoal. E esse

fenômeno dos coaches não é à toa. Se a pessoa não encontra instrução na escola, uma capacidade, uma capacitação técnica que ele propicia um um um posto no mercado de trabalho, ela busca essa qualificação em outros meios. E aí eu até falando especificamente da internet pensar até o fenômeno de perda de hoje de relevância das universidades, justamente porque a internet, dentre as maravilhas da internet, está justamente essa disseminação do conhecimento na sociedade. Para lembrar até que um artigo do Hayek, que ele ganha o prom Nobel, inclusive aquele uso do conhecimento na sociedade, você tem justamente a dispersão do conhecimento na sociedade e a internet propicia justamente que esse conhecimento seja ainda mais, né, divulgado e eh promovido. E no caso da internet, você vê justamente que surgem essa figura dos coachs, como pessoas que buscam e dar uma certa qualificação, especialmente pr as pessoas na área do marketing, do de área de vendas, comercial, para que elas consigam, né, se desenvolver, visto que na maior parte dos casos, hoje, infelizmente no Brasil o ensino não é capaz de dar essa formação que propicie a pessoa depois desenvolver uma atividade econômica. Então, eh, esse, e

aí dois esse exemplo muito claro eh do Pablo Marçal, porque ele conseguiu se conectar com esse público e lembro inclusive ele fazendo ali motociatas na periferia de São Paulo e o e o eu acho que se fosse encarnar quem que é, né, esse brasileiro típico, é o o motoqueiro que faz lá o o iFood, que está lá fazendo entrega e trabalha, tem e geralmente esse trabalho, inclusive é uma complementação da sua renda, não é seu trabalho principal em muitos dos casos. E ele estava lá justamente apoiando o Pablo Marçal naquele momento, porque ele vocalizava esse discurso e trazia essa esperança de uma melhora de vida, não em função de um assistencialismo estatal, mas justamente em função da pessoa, né, poder, por si própria, conquistar eh o seu espaço no mundo. Até queria só fazer uma reflexão também em relação ao que o Vargas falou do Jade Vens, que de fato a história dele é é muito ímpar. Eh, até que tem o o o filme que foi feito com base no livro, né? E a elegia e o título do livro é bem interessante. Ele foi, o

filme foi traduzido como era uma vez um sonho, mas a elegia do caipir, o riubile, que é o termo bem pejorativo, inclusive eles usam de forma pejorativa nos Estados Unidos. Eu morei no Missouri, que é bem meio oeste dos Estados Unidos, >> e ele se falando justamente isso. Olha, as pessoas não encontravam representação. E o J V, por que que eu citei o exemplo dele agora? Porque o dia de v, veja que interessante, ele estudou em EEL é a torre de marfim das universidades americanas. é um é um

ambiente mais acadêmico ali, inclusive das Live LIG, é mais esquerdista das faculdades. E ali ele também passou por um processo de alguma maneira de uma certa doutrinação político-ideológica na universidade, porque em 2016 ele era um dos never trumpers, ele era um que era contrário ao Trump porque caiu na narrativa lá da imprensa das da academia principalmente. E aí quando ele vê as políticas implementadas pelo Trump, ele tem quase que uma dissonância cognitiva e fala: "Opa, quem tá encarnando as políticas que eu e a minha família, né, ele fala justamente da história familiar, é o é o Trump e ele revê a sua posição. E inclusive quando Trump escolhe o Jade Vens como seu visse, ele sofre muitas críticas. Olha, mas ele a lá em 2016 ele era um dos que estava vocalizando críticas contra você. Ele era Noel Trump. E eu e

o o Trump de forma muito inteligente, estratégica, faz esse aceno por dire não não pouco importa o que ele pensava em 2016. O que importa é que agora, né, caiu a ficha e nele de que eu represento justamente as políticas que buscam, né, melhorar a vida da população e melhorar e a história da mãe dele. Inclusive, a mãe dele era viciada em opioides. Qual que é a grande guerra do Trump hoje? a questão do combate ao fentanil, essas demais drogas, drogas que são traficadas para no território americano. Então, eh,

me parece que o esse perfil bem lembrado pelo pelo Vargas da Teresa Cristina como empreendedora do campo e do próprio Zema, e o Zema, interessante, né, que ele não era da política e muito da força dele veio justamente dele ter visitado praticamente o estado de Minas Gerais inteiro, abrindo lojas, contratando pessoas, tendo contato, né, com a com a população e e o produto dele era voltado, os eletrodomésticos, a população de menor renda e ele se conectou com a população e conseguiu, né, de forma ali surpreendente, se elegendo. em 2018. Então eles encarnam muito desse espírito que me parece que se o Fláio Bolsonaro quiser vencer, ele vai ter que encarnar essa mensagem desse Brasil que foi esquecido e que tá sendo lembrado, que foi lembrado em 2024 pelo PLO Marçal de forma muito acertada. >> É, você vê aí, Fred, a diferença de cultura política também, né? Porque eu acho impensável no Brasil de hoje, de repente o Flávio Bolsonaro abraçar alguém que já tenha dito uma vírgula contra o Flávio Bolsonaro ou contra o Jair Bolsonaro, né? Mas enfim, essa é a

diferença da cultura política. Agora ouvindo eh o seu comentário aí, >> um parente só vontade. >> Não, eu eu acho que ele tá fazendo agora justamente isso. O acho que o professor Adriano lembrou muito bem esse aceno que ele fez o André Marinho. Eles fizeram vídeo juntos hoje. O André Marinho foi

um dos maiores críticos do Bolsonaro. O Flávio tá conseguindo fazer isso. O próprio Ângelo Coronel que encabeçou a CPI das fake news e que foi o instrumento de maior de perseguição dos conservadores durante a própria gestão do Jairo Bolsonaro, porque a CPI da das fake news maquinava o STF para fazer as perseguições que fez. especialmente o gabinete do ministro Alexandre Moraes e o Flávio Bolsonaro está conseguindo justamente, eu acho que de forma acertada trazer essas pessoas que ao longo do tempo haviam se afastado e até esse paralelo acho que interessante o André Marinho guarda semelhança com o caso de J Vens nos Estados Unidos. >> Não é necessário teu parente até para esclarecer, mas é que parece que eu tô com um olhar tão voltado pra briga que eu acabo de esquecendo que existe um movimento aí para aglutinar. Professor,

diga >> de só fazer um um apontamento porque tanto o Fred quanto o Vagizeram uma excelente exposição do cenário americano e do papel do Divense. Eh, mas eu eu quero só fazer aqui um um botar um um grão de sal nessa questão. O seguinte ponto, na eleição americana, a gente tem sempre que lembrar que lá eh a realidade ela tem uma aspectos bem diferentes do nosso, porque lá o eleitorado ele é visado pelos candidatos a partir de uma perspectiva estadual, não federal. O o governo, o estado americano e a eleição americana ela não é federal. Então você já sabe, por exemplo, que na Califórnia prova o faça sol, hoje só quem ganha são os democratas. Você sabe que em Nova York

só quem vai ganhar são os democratas. E você sabe que no Texas, na Flórida, só quem vai ganhar são os republicanos. você tem o chamar os estados, os singles, eh, que os swings, states, que são os estadoss, que você sai modificando e eh Pensvânia é uma disputa, Ohio, eventualmente é outra disputa, Geórgia, então você tem alguns estados e é nisso que o JD Vence entra muito bem e a explanação do Fred e do Vargas foram excepcionais, situaram muito bem o ponto. Brasil a gente tem essa particularidade. Nós temos eh uma eleição que ela não é formada em torno de partidos, ela não é formada em torno de ideias. No Brasil, a figura do líder

carismático é que é determinante. Às vezes não é nem baseado em propriamente pautas, mas na liderança que verga aquela pauta. Hoje nós temos uma polarização muito clara de ideias entre os conservadores e a direita de um lado, a esquerda de outro lado. Eh, essa esquerda é representada pelo projeto Lulu Petista, né, com os radicais do PESOL. E você tem o projeto, digamos assim, de direita, que é representado pelo bolsonarismo e cuja alternativa a isso hoje não existe. O dono dos votos

chama-se Jair Messias Bolsonaro, a tal ponto que ele escolheu quem seria o candidato. Eh, na, lembre-se que o o Isso aconteceu com o Lula, ele escolheu um poste, o poste foi o Hadad, ele escolheu a Dilma, eh, e o Bolsonaro escolheu o filho. Essas são as lideranças carismáticas que representam uma legião de votos, eh, pelo que eles representam pessoalmente e por algumas bandeiras que eles carregam. Esse é o primeiro ponto. Então, tem essa peculiaridade muito clara no processo eleitoral brasileiro que difere do processo eleitoral americano. Embora a análise

que tanto Fred quanto Vagas fizeram caem, servem muito bem também pro Brasil, como eles colocaram a figura do Zem e da Teresa Cristina. Agora, também existe no Brasil uma característica, eh, Fred, Paulo e Vargas, que é o seguinte, lembrem-se do Nordeste. O Nordeste é tem sido a região que decide em favor do PT. E lembre-se de uma característica, o Nordeste ele hoje é financiado pelo Bolsa Família. Essa é uma realidade que eh na verdade enquanto você tem a figura de empreendedor que o Fred falou tão bem agora e que o próprio Vargas tinha falado, você tem essa necessidade em São Paulo que surge a figura do Pablo Maçal e tal, a figura do das do Me, mas você tem no Nordeste hoje, você tem uma ideia, no Nordeste eh você não, se você tem vagas de emprego, Paulo, que as pessoas não querem ocupar, Porque para ganhar um salário mínimo e para ganhar o Bolsa Família, eu quero é o Bolsa Família que é um trabalho. E se

você for levantar aqui no Nordeste, você tem no interior, você pega o interior de Alagoas, interior de Pernambuco, interior do Piauí, Maranhão, você vai ver que muitos municípios vivem exclusivamente de Bolsa Família. Sem o Bolsa Família, a economia parada, parava. Então nós criamos aqui uma política parasitária. Isso é fato e isso interfere no eleitoral. Você tem uma ideia? Por que é que o PT não perde na

Bahia? Pegue os últimos governos do PT, esse governo do Jerônimo. O que é que o PT tem feito na Bahia? A Bahia regrediu com o PT esses 25 anos, esses 20 por aí que o PT tá no no poder ou mais já, né? desde o primeiro mandato do Lula, eh, eh, com Jaques Wagner, se você for olhar o a, a Bahia não, ela ela foi involuindo, ela não eh politicamente, ela não economicamente, a Bahia não cresceu, não se desenvolveu.

E veja, isso atende ao processo político do PT. O PT é o partido dos velhos coronéis, Paulo. Substituíram-se os coronéis da direita pelos coronéis sindicais. Essa é uma realidade. E veja como esse Brasil é muito grande, a questão a saber é qual o discurso do Flávio e como ele penetra naquilo que é decisivo. Se ele

quiser ganhar a eleição, além dele ter uma votação boa em São Paulo, que foi o que aconteceu da derrota do Bolsonaro, foi não ter uma distância maior em São Paulo. que me conseguiu ser eh eh o digamos assim eh eh diminuir uma diferença que havia entre Lula e Bolsonaro em favor de Bolsonaro. Eh, se ele não conseguir no Nordeste quebrar um pouco disso, eh, ele vai ter dificuldade de tirar no resto. Então, o Nordeste é onde ocorre a mãe de todas as guerras. É aqui no Nordeste. E isso é o grande

problema. Então, por exemplo, ACM Neto. ACM Neto precisa ser candidato a governador na Bahia. Ele não será um bom, ele não vai dar voto como vice, ele vai dar voto como governador, fortalec palanque forte lá e ele conseguindo com um palanque forte ter um palanque de sustentação pro Flávio. E a grande questão é como o Flávio consegue formar palanques fortes no Nordeste. Então esse é o

desafio. que um candidato a presidente sem ter candidatos a governador viáveis nessa região que hoje é uma região que o PT tem muito voto, eh, inviabiliza o resto do processo eleitoral. Então, esse é é um Brasil muito diferente, muito desigual, com características muito próprias. É isso que eu que eu queria colocar como reflexão também. >> Vocês querem fazer um comentário sobre isso também, sobre a importância do Nordeste?

Não, acho que é acho que o tema. Bom, e agora eu dou aquela paradinha no programa para te pedir para assinar a Gazeta do Povo. Para assinar é fácil, você sabe disso. Basta clicar nos links que você encontra na descrição, no chat aqui do programa. Você pode também usar o Qcode que tá aí na sua tela ou se preferir pode acessar diretamente o site, aquele site que eu tenho que pegar fôlego para falar.

www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E eu não sei se já te avisaram, se você já ouviu falar, mas agora você também pode apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube entrando pro nosso clube de membros. Lembrando que os membros do canal têm vantagens exclusivas e além disso, assim como os assinantes do jornal, apoiam um jornalismo baseado em convicções. Então, assine a Gazeta do Povo e faça parte também do nosso clube de membros. Enquanto isso, a gente continua com a nossa conversa aqui. É que para aumentar a sua musculatura eleitoral, o Flávio Bolsonaro tá buscando apoio no segmento em que o PT e a esquerda tem muita dificuldade em dialogar, o da população evangélica.

Olha só essa matéria aí da Gazeta do Povo que mostra o último dado que é do ano passado. E é claro que o Flávio Bolsonaro não vai desperdiçar essa vantagem. Ele já iniciou o contato mais próximo com congregações evangélicas importantes e parece que até se reaproximou do pastor Silas Malafaia. Fred, quero saber de você, essa disputa política, ideológica também é uma disputa religiosa? Não, claramente, né, as pessoas, independente da religião e com religião, participam do processo político. E você

tem no meio evangélico hoje um meio majoritariamente conservador. O último IBG apontou que quase 1/3 da população brasileira é evangélica. E se você pega as pesquisas eleitorais recentes, você vê que há um padrão de votação ali de 70% dos evangélicos votando mais em candidatos conservadores. Então é natural que o Flávio Bolsonaro tente agora construir pontes com meio evangélico, que já eram, né, na sua maior parte, naturalmente eleitor do seu pai e construindo pontes. Nesse caso do Silas Malafa chamou muito atenção porque o Silas era um grande apoiador do Jair Bolsonaro, mas é preferia nesse momento até a definição dos candidatos, né, nesse momento de filiação ou desincompatibilização do cargo, como era o caso do Tarcísio, que teria que ter saído do cargo de governador se fosse concorrer a presidente. ele eh tinha uma preferência

pelo Tarcísio, claramente sempre vocalizou essa preferência, justamente porque ele achava na leitura dele que eh quebraria a resistência do eleitorado mais ao centro, que o nome do Tarciso seria o nome mais palatável pro eleitorado de centro. Eh, no entanto, diante da realidade que se colocou, o Tarcísio desistiu da sua candidatura presidencial por uma questão até de lealdade a ao ex-presidente Jairo Bolsonaro, que foi definidor na eleição do Tarcío em 2022. Tarciso, nem São Paulo é carioca, mas justamente pelo fato ter sido ministro, tornou seu nome conhecido nacionalmente, mudou domicílio para São Paulo e com eh o apoio do Bolsonaro, quebrou a hegemonia do PSDB de 30 anos que o PSDB se revesava ali, né, entre os Serra, Al, Bruno, o Mário Covas lá atrás e governando o estado depois de João Dória, 30 anos do PSDB governando e foi justamente a força político-eleitoral do Bolsonaro que conseguiu redundar e quebrar hegemonia do PSDB no estado de São Paulo e o Tarcísio. E aí você vê o Silas Malafai agora já, né, construindo essa ponte com Flávio, fazendo a ponte com o meio evangélico. O Silas e ele é da Assembleia de Deus, vitória em Cristo, mas também tem eh muita penetração, tem muita influência no meio evangélico, eh, em geral e considerando justamente hoje o peso desse eleitorado. É uma questão

interessante que o próprio Silas Malafaia, é interessante analisar, ele em 2002 ele votou no Lula e fez parte inclusive da primeira configuração do Conselho de Desenvolvimento Econômico Social criado pelo Lula, o famoso conselhão. E foi justamente o despertar político da comunidade evangélica no Brasil. E ali no segundo mandato Lula, primeiro mandato da Dilma, quando eles colocam muito claramente uma postura para o aborto e tocando muito nessa pauta e de costumes que há esse despertar político também na população evangélica num país, que até o início dos anos 2000 ali, como eu disse, o caso do Sila Silas é muito simbólico, não havia essa, por assim dizer, politização eh da população e evangélica. De outro modo, até do ponto de vista, você pega população católica do país, que hoje é 58, 59%, você tem um pendor mais a esquerda. O maior apoio hoje do Lula está justamente no meio católico. A

gente pode até investigar as as questões históricas envolvidas nesse tema, teologia da libertação, comunidades eclesiais de base que estão na origem do próprio PT, né? Você tem aquela trinca no nascimento do PT, comunidades eclesiais de base, intelectualidade uspiana e lideranças sindicais. E você vê então que justamente esse despertar da população evangélica que também acaba por fortalecer o movimento conservador no Brasil. Então, o movimento também do Flávio Bolsonaro, assim como buscando aquelas pessoas que estavam afastadas, se tornaram críticas eh do governo do seu pai, o caso do André Marinho eh também é paradigmático nesse sentido. Ele agora buscando construir mais pontos com as principais lideranças evangélicas para trazer e esse voto. considerando

justamente que hoje esse voto já está, já seria um, né, o eleitorado mais natural à direita, mas há um esforço, assim como foi feito eh pelo PT ao longo do do tempo e da esquerda em geral, porque esse é um fenômeno que passa aí de cinco, seis décadas, você vê hoje o movimento do PT de tentativa de infiltração eh no meio evangélico, inclusive com uma teoria ali teológica da teoria da missão integral que se assemelha em algum sentido com a própria questão da teologia da libertação. é um movimento eh já esperado do Flávio. Ele tem até também, obviamente, ligações históricas e especialmente as igrejas evangélicas são muito fortes eh no Rio de Janeiro e há muitas das lideranças nacionais do meio evangélico estão e no Rio de Janeiro e agora ele fazendo essa ponte com trazendo para perto de si o próprio pastor Silas Malafia. Bom, já passo a palavra pro professor e pro Vargas também, que também é professor, né, Vargas, professor Vargas. Eh, mas só queria abusar um pouquinho mais de você, Fred. Eh, mas eu acho que ele tá, a

gente tava falando aqui, né, das movimentos eleitorais e tal, eh, com perdão do trocadilho, que é bem ruim, tá? Mas, eh, ele não tá pregando para convertido porque esse eleitorado já tende a votar no Flávio Bolsonaro, né? Eu acho que é uma questão assim, não é pregar para convertido pelo seguinte sentido. Você tem, e é importante traçar uma distinção quando a gente tá falando do fenômeno eleitoral, a diferença entre um eleitorado e um militante. O eleitor é aquela pessoa que não assim não gosta de política no dia a dia, mas vai lá, exerce o seu direito cívico ao voto de quatro em 4 anos e não acompanha tanto fenômeno político. E por que que é

importante construir essa ponte? Justamente porque você conectar. Esse público já é hoje majoritariamente ele é um ativista político e o fenômeno do Nicolas, o Nicolas hoje é a maior figura política na direita depois do Jair Bolsonaro vem de um berço de um lar evangélico. O pai dele era pastor, então já é um meio que se politizou mais ao longo do tempo. E aí para você engajar esse público e transformá-lo de eleitor e militante, me parece que é importante você construir essas pontes e levar sua mensagem para que essas pessoas sejam, você cria um efeito multiplicador e essas pessoas sejam um agente, né, e se transformem também num agente de contaminação da sociedade no bom sentido.

>> Vargas, quero saber de você a mesma coisa se essa disputa política também é uma disputa religiosa. região ganhou um uma importância nessa nesse debate e se o Flávio está ou não pregando pros convertidos? Eu acho essa uma pergunta não só muito importante, Paulo, mas eu gostaria que ela fosse feita com mais frequência no debate brasileiro. E outra vez pegando o gancho da análise que o Fred fez e eu creio que eu compartilho com a visão dele, pelo que eu compreendi, o que tá acontecendo hoje no Brasil, a meu ver, não é só uma disputa política eleitoral para ver quem vai governar o país nos próximos 4 anos. que não é só também uma disputa econômica entre um projeto mais liberal, um projeto mais social. Eu acredito de fato que nós

estamos vendo aqui uma disputa que tem conotações no sentido mais qualificado da palavra espiritual ou teológico. Veja, o Brasil foi governado ao longo dos últimos 50 anos ou 40 anos por um conjunto de lideranças que tor expressão política no PT, o maior símbolo dessa frente de movimentação político ideológica brasileira. do presidente Lula, que tem um projeto social tipicamente atrelado, que a gente identifica com programas sociais de transferência de renda, que é, digamos assim, esse estado social que está aí. Mas quando a gente faz uma genealogia e rastreia lá na origem, qual foi o embrião das ideias, das atitudes ou do espírito que alimentou esse movimento? que nós vamos olhar que talvez a força mais preponderante, a atitude mais dominante, ela não veio, como muitas vezes as pessoas costumam atribuir, ao sindicalismo. Aliás, por

uma razão muito evidente, sindicalismo pressupõe indústria. Onde tinha indústria no Brasil naquela época e se é que ainda, se é que era tanto assim, era em São Paulo, quem sabe um pouquinho no Rio de Janeiro e uma outra cidade isolada. Então, a base social organizada, o movimento que estruturou essa força política do PT e depois nós atribuímos a essa esquerda em geral, na verdade tem no sindicalismo um agente menor. verdadeira força que construiu e capilarizou esse movimento de esquerda no Brasil, foram as igrejas católicas, em particular os seus movimentos de base, as os movimentos eclesiais, que tinham, por sua vez, uma orientação que hoje nós caracterizamos como a teologia da libertação. E essa é uma visão de mundo que se popularizou imensamente na América Latina e que eu creio que pode ser resumida de uma maneira, talvez imprecisa em torno de uma ideia.

que o pecado fundamental que causa a miséria, o sofrimento, o subdesenvolvimento de uma nação, ele é um fenômeno estrutural. E aqui tem uma contradição em termos, porque o pecado tipicamente é visto como uma violação de caráter, como uma postura, um comportamento errado. Mas esse caso não. O que acontece com a América Latina, e aí tem os teólogos da libertação que explicam isso de maneira clara, é que a fonte do pecado não é a subjetividade individual, mas é um processo de produção econômica que nós identificamos com o capitalismo. Logo, se queremos a realização da promessa de Deus na terra, precisamos parar de olhar apenas ou predominantemente para dentro de nós e olhar para as estruturas sociais que nos corrompem. A pobreza é o maior símbolo,

é a maior consequência visível dos efeitos do pecado sobre nós. Então nós passamos a olhar a teologia como uma espécie de braço complementar ou braço armado de movimentos políticos precisam se organizar para ajudar a corrigir esses problemas, organizar esses movimentos sociais de base, conectá-los com partidos políticos que vão disputar o poder e o PT como grande aliança, como grande movimento de de frente, é justamente o projeto que caracteriza essa onda. E, aliás, quem fundou o PT foram padres católicos. Quem fundou o movimento dos trabalhadores sem terra foram padres católicos. E padres católicos ou teólicos católicos daquela época eram essas lideranças que ajudaram a formar boa parte desse ideário que se consolidou como a semente ou o espírito que caracteriza a esquerda social liberal no Brasil até hoje. Que acontece

agora, Paulo? O que acontece agora é que essa crise que nós primeiro identificamos com a política, ao mesmo tempo identificamos com a economia, tentamos traçar conexões com agentes sociais como esses empreendedores, também tem lá na sua raiz um espírito novo, que nós podemos chamar aqui de um espírito da autonomia, que por sua vez também tem movimentos, que t relações ou que tem pertencimentos com novas igrejas ou com novos movimentos teológicos dentro da própria Igreja Católica. E a distinção fundamental que a gente poderia traçar dessa atitude seria dizer que o problema fundamental na base, no espírito da sociedade contemporânea não é um pecado estrutural de viés marxista como vem sendo criticado por pelos próprios teólogos, inclusive da Igreja Católica ao longo dos últimos anos, mas é na verdade o abandono das almas. E a grande tarefa fundamental agora é resgatar as almas para formar e capacitar o seu espírito, fazer assim que elas consigam separar o bem do mal, o que é certo do que é errado. Obedecer a princípios como uma maneira de parar de pé para poder crescer e escolher o seu futuro com dignidade. E se é esse o

caminho, nós precisamos reorientar todas as estruturas que, de certo modo, se alimentam dessa nova forma de pensar. E o que nós estamos vendo hoje é passo a passo essa visão que tem sede em algumas igrejas evangélicas, que também é a visão que predomina nos novos movimentos carismáticos e conservadores dentro da própria Igreja Católica, que agora está começando a ganhar a sua expressão associativa, cultural, religiosa ou melhor, política, econômica e que, portanto, está agora ganhando espaço na cultura e vem com tudo paraa disputa política agora nesse ano de 2026. Então eu creio que sim, que nós vivemos nesse ano é um embate que certo que tem naturalmente uma expressão política. De um lado, essa velha esquerda, o resquício de uma teologia da libertação, derrotada na teologia mais avançada, mas que tem ainda sua presença em partidos de esquerda, tipicamente como PT, contra >> uma outra visão do que é o ser humano, do que é a sociedade e do que deve ser a política e o futuro de uma nação. E aqui nós vemos lideranças emergentes que captam fragmentos dessa ideia, partidos que tentam, né, abraçar essa ideia. E

agora me parece aí voltamos à primeira pergunta e ao início da nossa discussão que Dr. Adriano e que Fred tem colocado. Essa candidatura de Flávio Bolsonaro me parece que ganha essa ganharia imensa força se ela fosse capaz com pragmatismo, né, com a visão prática de que é feito a política de voto, mas de colocar no basteão da disputa ali, no centro da disputa essa visão alternativa de mundo que tem sim um componente espiritual, que eu creio que é em última análise o que vai decidir a conquista do coração das pessoas comuns. >> Professor, queria saber a sua opinião sobre isso. a gente vive uma eh essa disputa política também é religiosa.

>> Olha, as exposições do Fred e do Vargas foram excelentes. Aliás, quem tiver no programa escutando tanto Fred quanto Vagas tem aprendido muito. Hoje é uma visão bem ampla sobre vários temas eh delicados e com muita proficiência. Paulo, deixa antes de eu falar desse dessa questão religiosa, deixa eu fazer um break news aqui, eh, que é o seguinte: o cessar fogo bilateral entre os Estados Unidos e Irã foi definido agora com a abertura do straight de órm. Quer dizer, o Trump, ele mais uma vez venceu os céticos, né, e impôs ao Irã uma derrota eh clara, eh em que tem duas semanas para chegar aem um acordo agora em torno de 10 pontos que o Irã propôs, eh, já agora cedendo os outros pontos que eram inegociáveis pros Estados Unidos. Então, eh, tá aí já um uma

informação que saiu agora agora. Eh, sobre essa questão eh eh religiosa, é de fato o grande embate que nós temos tido hoje, não só no Brasil, mas isso tá muito claro, na Europa, eh nos Estados Unidos, é uma guerra também espiritual. Veja, a Europa ela foi, a cultura é toda formada e na cristandade. A Europa, ela vem justamente da experiência greco-romana e a cristandade que eh o catolicismo sobretudo, mas não só a cristandade, os as igrejas eh reformadas que fizeram eh toda a cultura europeia e parte dessa cultura, ela migrou para os Estados Unidos, né? Estados Unidos, calvinismo, luteranismo, né, de modo que os evangélicos eh eh estavam ali eh com na formação dos dos primeiros 11 estados americanos. Eh, e isso tudo eh eh fez

com que a nossa cultura ocidental ela se fortalecesse e o Ocidente florescesse do ponto de vista cultural, econômico, enfim. Eh, de uns tempos para cá, nós vimos, eh, sobretudo depois da Segunda Guerra, eh, o fortalecimento de uma visão, o que a gente chama de filosofia negativa, né? A escola de Frankfurt com marxismo cultural. Eh, eles não, bom, não vai ter uma revolução, uma luta de classes, mas vamos destruir o capitalismo por dentro através da destruição das suas instituições. E para isso precisa destruir a família, precisa destruir Deus e mais recentemente precisa destruir também o Estado.

Conceito de nacionalidade, de soberania é o globalismo. Aí encheram a Europa toda com muçulmanos e de um lado a esquerda atacando a cultura que sedimentou a Europa e o Ocidente como um todo. Então ataca-se eh eh esses pilares e de outro lado traz sem aculturar eh muçulmanos que invadiram a Europa com os que com outra cultura, outra mentalidade e que não se adaptam muito muito pelo contrário. Eu vejo que acontece no Reino Unido. Então essa destruição você vê nos Estados Unidos através, sobretudo com a eleição do Barack Obama. O Obama, o governo do

Obama foi eh eh voltado para fazer uma guerra cultural com aquele jeito diplomático do Obama, mas ele ele soltou os rotivales eh da esquerda, né? E a esquerda, o Partido Democrático hoje palperou-se, é um é um pessool nos Estados Unidos. Então, a cultura work, a destruição eh da própria cultura americana, importaram imigrante, saíram tentando destruir com isso os mapas eleitorais. Os Estados Unidos estavam ficando irreconhecíveis, como a Europa está irreconhecível. Eh, então, e o Brasil participa disso porque todas essas ondas chegam aqui, pessoal, é um exemplo. Eh, a gente tava

discutindo aqui o mero Chico que o Neymar disse e querem criminalizar. Daqui a pouco você não vai poder falar, eu não vou poder falar, ninguém vai poder falar eh sobre temas como a própria visão religiosa. Nós estamos falando sobre religião e liberdade religiosa também. Quando você começa a patrulhar o discurso e a criminalizar o discurso, eh, is tentou-se fazer nos Estados Unidos, no governo Biden, o FBI eh perseguiu católicos, perseguiu pais católicos, associações de pais católicos, perseguiu quem era contra o aborto. Eh, portanto, e eh em em vários aspectos religiosos da vida houve disfinanciamento.

Igrejas que não eh de certa forma modificassem, abrandassem o seu discurso religioso, perdiam financiamento e recursos, eh, tentando desbancarizaram. Então, esse jogo, sabe, Paulo, eh, como muito bem colocaram aí Vargas e Fred, a gente tá dando disputa espiritual e no Brasil tem essa particularidade, viu? Nós temos em meio a uma guerra de silenciamento, de de patrulhamento da linguagem. A gente tem vivido esse projeto de lei da misogenia. Você tem dúvida que isso faz parte da guerra? De silenciar

religiosos, de silenciar igrejas, de você poder criminalizar pastores, criminalizar padres? Eh, lá daqui a pouco, quando você faz algum discurso eh vai ser dito por misógên. Veja, eu eu publiquei até um artigo no X hoje, um texto no X, mostrando uma promotora de São Paulo usando uma pesquisa da eh eh eh eh de um de um laboratório de pesquisa da Universidade Federal de Rio de Janeiro para justificar pela prisão das pessoas com misogenia. Quando você vai olhar o que é misogenia, você falar sobre feminismo, você é misógeno. Se você E aí você pode tomar um processo penal, o que é isso? é você é é essa

esse processo eleitoral, ele vai est tudo isso envolvido e portanto é a liberdade de expressão, é a liberdade religiosa. Eh, por essa razão nós vamos ter sim um debate eh em que o fundo será esse, será também religioso. É um dos grandes temas dessa eleição com o que eu concordo 100% com o que Vargas e com que Fred disseram. E agora mais uma paradinha desta vez para dar as boas-vindas a você que atendeu ao meu apelo e entrou pro nosso clube de membros. Eu quero agradecer e mandar um abraço pro Denis Marques. Só

ele? Só ele. Pô, hoje tá fraco, hein, pessoal? Ontem eu fiquei aqui meia hora citando os nomes dos novos membros do canal. Me decepcionem, né? Cliquem aí no

botão que vocês vêm na tela e entrem pro nosso clube de membros, senão vou ficar aqui achando que vocês não gostam de mim. A Denis novamente o meu muito muito muito obrigado mesmo. Significa muito Denis muito obrigado por você fazer parte do nosso clube de membros aqui do canal. E agora a gente vai falar de geopolítica e ao vivo é assim, né Fred? Eh, a gente tinha preparado aqui tudo para falar sobre aquela postagem do Trump em que ele dava o ultimato eh ao Irã, mas como o professor Adriano informou, o Trump, a gente vai ver aí, anunciou um cessar fogo de duas semanas com o Irã. Fred, quero a sua opinião

sobre esse cessar fogo é uma vitória innegável do Trump. Certamente é o precedente Nicolas Maduro. Acho que as lideranças internacionais perceberam depois do episódio da captura do ditador venezuelano que o Trump não está pra brincadeira no plano internacional. E ele deu aviso muito claro, né, pros líderes iranianos, que ele de qualquer maneira não condescenderia eh com o fechamento do estreito de Ormusa, até porque o impacto econômico imediato com fechamento, se passa pelo estreito ali 20% do petróleo mundial, estamos falando de 108 milhões de barris diários comercializados no mundo e 20% aproximadamente eh comercializados passam ali pelo estreito. O Irã ao fechar e foi o grande trunfo que o Irã tem do ponto de vista estratégico. Tanto

assim que quando houve o ataque ao programa nuclear iraniano o ano passado, a primeira ameaça que o Zato o regime das aatolás fez foi de fechar o estreito. E agora, né, diante da operação Fúria Épica iniciada em 28 de fevereiro, eles decidiram, enfim, diante, né, do assassinato, praticamente quase todos os líderes do país, eles decidiram fechar o estreito. Óbvio que isso estava tendo impacto inclusive no Brasil, né, com a questão do preço do diesel, por exemplo, dentre outras questões fertilizantes. E e nos Estados Unidos também o os o Estados Unidos tá passando por um processo de inflação. É uma questão que atinge até o Trump e em relação a uma resistência da sua base, né, que uma das plataformas principais de campanha do Trump é não se envolver num conflito em que haja ali o deslocamento de tropas em solo, né, boots on the ground. E então o Trump de

forma acertada deixou claro pro regime dos atual, dizendo: "Olha, se vocês mantiverem fechado o estreito, utilizaria a força máxima, né, americana, obviamente fazendo isso por meio de ataques aéreos. para que, né, vocês finalmente reabram o estreito de Ormuso. E eu acho que justamente esse exemplo do Nicolas Maduro deixou claro pro mundo que diferente, por exemplo, da gestão Obama, que o Obama em 2015 chegou a fazer um acordo absolutamente atroz com o eh com o regime iraniano, desbloqueando 100 bilhões de dólares que tinham sido bloqueados pelo Embgo econômico Airã e em 2015 e com garantias ali que não foram respeitadas nenhumas dessas garantias. Tanto assim que a Agência de Energia Atômica da ONO, que justamente os observadores que monitoravam o programa nuclear iraniano para evitar o enriquecimento para fins de armamento nuclear, eles falaram: "Olha, o regime tá simplesmente desconsiderando o acordo feito pelo Obama". Esse foi um dos principais motivos, inclusive, que levaram o Trump a disputar a eleição em 2016. E agora,

né, ele nesse governo 2.0, que ele deixa muito claro que o Trump tem uma questão, acho interessante falar do Trump, que ele, o empresário, ele não tinha noção do que era política e do que é você lidar com a burocracia. Uma coisa é você enquanto empresário tá insatisfeito com seu empregado e vai lá e demite o empresário, desculpa, o empregado. Quando você é um gestor público, a despeito, né, de o regime servidores públicos nos Estados Unidos são um pouco diferente do Brasil, mas você tem as amarras também de estabilidade que você não consegue alterar por assim e por mera vontade a sua mão de obra. Então o Trump ele aprendeu, eh, né, na infelizmente na marra, porque ele passou por uma série de infortunas no seu primeiro mandato, que para ele conseguir imprimir uma agenda muito clara, ele precisa de pessoas mais leais e com alinhadas ao seu programa. E ele

fez isso agora no seu segundo mandato, quando ele assume e já começa a emitir aquela série de ordens executivas, dando as diretrizes para toda a administração. e comprou, nós tratamos aqui das universidades, comprou inclusive uma briga com as universidades na questão, né, da agenda woke e de uma série de outras questões político-ideológicas, cortando o financiamento dessas universidades, mas também e no plano internacional essa guinada que ele deu eh e justamente dentro da visão do Trump de fortalecimento das soberanias nacionais, esvaziamento desses órgãos internacionais, você pega o exemplo da ONU, né? A Comissão de Direitos Humanos da ONU tinha lá encabeçando o Irã, Arábia Saudita e outros regimes claramente não respeitam os direitos humanos. Essa postura e do Trump muito mais ativa, por assim dizer, deixa um recado muito claro paraas lideranças do mundo e especialmente pro regime dos atolás que é o inimigo histórico dos Estados Unidos. Eles sempre se referiram aos Estados Unidos como grande Satã, Israel como pequeno Satã e nunca esconderam o plano e destruir o estado do Israel. E o Trump, né, até tem ali na

sua base muitos apoiadores fortes do Estado de Israel, fez esse movimento, né, justamente para destruir o programa nuclear iraniano e agora deixou claro e esse cessar fogo é uma vitória, pelo menos parcial do Trump. Vamos aguardar agora, né, a questão das negociações aí que vão ser tabuladas e se vão chegar a bom termo, mas pelo menos uma vitória parcial, com certeza é, Paulo. >> Bom, eh, vou, eu não tenho culpa, Fred, depois eu passo, já passo a a palavra pro Vargas e pro Adriano, mas é que você vai falando, daí eu vão surgindo várias questões aqui e eu quero aproveitar a sua presença aqui no última análise. Eh, você acha que agora o regime dos ATOLás cai? Porque assim, na Venezuela, o que a gente viu, né, e havia uma expectativa de que o regime todo caísse, que a Venezuela voltasse a ser de repente uma democracia, um país livre e tal. E o que

a gente viu foi um arranjo ali de forças e a vice assumiu. E outra perguntinha que eu tenho para te fazer, nada complexa, tá? É se esse conflito aí vai ter algum efeito eleitoral aqui no Brasil. Afinal de contas, a gente tem um governo alinhado ao Irã, né? Perfeito. Eh, a primeira questão, uma

mudança de regime é sempre complexa, então não me parece que a princípio haveria. O que pode está ocorrendo de alguma maneira é você ver um diálogo estabelecido pelo Trump que o próprio presidente do parlamento iraniano, que é uma pessoa mais disposta a negociar, você fazer uma abertura negociada do regime. É o que tá acontecendo hoje na Venezuela com DC Rodrigues. Eles aprovaram uma uma lei de anistia, houve a questão da libertação eh dos presos políticos e no caso da Venezuela, o que que eles objetivavam? fazer uma transição para possibilitar primeiro uma abertura econômica eh do regime e num segundo momento justamente a convocação eh de eleições em que você garante ali o mínimo inclusive desenvolvimento econômico do país, a retomada do crescimento econômico para eh depois fazer um processo eleitoral e garantir também uma transição, porque eles tiveram um exemplo mal sucedido da própria e Nicaragua, em que eles tentaram fazer de forma sodada ali uma transição no final, no começo da década de 90 em relação à ditadura dos Irmãos Ortega. e eles conseguiram voltar ao

poder. Então eles já têm uma experiência eh que foi de certa maneira traumática e não querem repetir o mesmo erro. No caso do regime iraniano, a gente tá falando de um regime muito mais enraizado do que o regime venezuelano, né, desde 1979. Então, não é um cenário simples. Há experiência fracassada do Afeganistão e do Iraque. Então, não me parece que a

princípio haverá nesse momento uma mudança de regime, mas uma pressão americana para que, quem sabe aí no médio prazo isso que isso possa acontecer, até fortalecendo ali as forças eh de oposição. E a segunda pergunta, >> se isso vai ter influência no cenário eleitoral, >> perfeito. Acho que principalmente por esse aspecto, mais do que, por assim dizer, político ideológico, pela questão econômica, os efeitos, né, do do fechamento isso redundou inclusive no aumento aí do preço do diesel e aí chega o preço, né, a comida mais cara na gôndula do cidadão, que nem tá acompanhando tanta política. Isso pesa demais. Para além, obviamente que isso tem que ser também, né, destacado e essa aliança espúria do PT com as piores ditaduras do mundo, seja Coreia do Norte, China, Rússia e o caso do Irã e da própria Venezuela. Então o Brasil vai

se isolando. Esse é um fator que tem um peso, mas não é tão grande quanto o o alimento mais caro na gôndula do supermercado. >> É, é saber se o TSE vai deixar a gente falar que tem essa essa associação entre o PT aí e o IR. >> A associação entre a Nicarágua e o Lula foi foi censurada, né? Perfeito.

>> Eh, Vas, quero saber de você aí se você tem alguma expectativa de que o regime iraniano caia finalmente desde 1979, né? Eh, você era não era nem nascido ainda, né, Vargas? Tava bebezinho ali. E se esse conflito vai ter e influência no no nas eleições brasileiras? Bom, três comentários breves aqui, Paulo.

Primeiro, eu não acho que o regime iraniano vai cair. o que a própria, o próprio avanço da guerra tem mostrado e analistas experts em Oriente Médio, t destacado é que uma das forças, uma das ah robustezes, quer dizer, uma das características mais robustas, né, para ser mais preciso no português, ah, do o que acontece no Irã é que o regime político se confunde com a própria estrutura da sociedade. Ele é disseminado, ele é enraizado, né? As igrejas são espécie de exércitos avançados da ação política do país, o que cria uma solidez e uma disseminação que torna muito difícil a substituição automática do regime. Ou seja, cai um aatolá, tem 10 que podem assumir o posto. ou a se destronam os líderes

militares oficiais do governo. Existe uma estrutura quase que espontânea, capaz de continuar tirando mísseis, atacando e mantendo o regime de pé. E essa força cultural muito sólida ligado à identidade religiosa do próprio Irã cria uma circunstância muito particular que torna muito difícil derrotar politicamente esse regime e achar que a partir daí automaticamente um novo regime liberal ou democrático emergirá. Ah, espontaneamente, me parece, no entanto, que o próprio governo Trump tem consciência disso, ou pelo menos se não tinha no início, aliás, uma matéria divulgada pelo New York Times hoje relata as negociações no início da guerra. E segundo alguns, haveria na parte de algumas lideranças, inclusive do governo israelense, a visão de que existiria uma força política sólida alternativa que poderia assumir o poder, uma vez que o regime dos reatolás fosse destronado. Agora, me parece que a

realidade é muito distinta e está muito claro na região. Segundo comentário, Paulo, é que em uma guerra, especialmente em uma guerra, quando nós estamos falando de regimes tão ah solidificados como esse, a construção de uma paz pressupõe alguma saída que nós poderíamos identificar como honrosa para ambos os lados, em que ambas as lideranças sejam capazes de olhar para um cenário e dizer: "Veja, eu saí vencedor". E me parece que nós estamos neste caso tentando construir, nos aproximando de uma dessas desses pontos de interseção, porque veja, o governo Trump, com a sua retórica muito poderosa, ou seja, uma civilização pode deixar de existir disse, tem uma condição inevitável para qualquer avanço, que é a reabertura do estreito de Ormuso. Do outro lado, a China, o Paquistão que intermediou e mediou essas negociações, foram fatores decisivos para também pressionar o Irã aceitar essa abertura. Por quê? Porque o

principal efeito econômico imediato do fechamento do Street Yourmo é justamente os principais importadores de gás e de petróleo que vem durante médico, que são a Ásia. A China tem grande parte do seu petróleo produzido ou importado a partir daquela região no Oriente Médio. Vários países na Ásia agora já estão literalmente enfrentando um racionamento com fechamento de de universidades, com restrição de horário comercial, dada a falta de energia em função das dificuldades de importação. Então, para a própria Ásia e para esses países que em tese seriam aliados do Irã, existia um interesse fundamental em que o Irã reabrisse o estreito de mous. Não significa capitular pros Estados Unidos, mas fechar o Streit de Ormous ofende ou atinge sobretudo esses países na própria Ásia. E os Estados Unidos. Os Estados

Unidos ao longo dos últimos 20 anos fizeram um investimento maciço no desenvolvimento de tecnologias autóctones próprias. para a exploração de petróleo com características particulares, inclusive do gás chamado cheio, que fez dos Estados Unidos um grande importador em hoje um dos maiores produtores e um país que é autônomo na própria produção de petróleo. Os Estados Unidos é um exportador líquido de petróleo. Então, em tese, se o petróleo no Irã for interrompido por completo, os Estados Unidos enfrentarão oscilação de preço, dado que são commodity, porém não ficará desabastecido. Então, o que nós estamos assistindo agora é o encontro de uma situação em que o Irã pode dizer: "Nós conseguimos construir uma saída em que eles vão negociar nossos pontos". Ao

mesmo tempo que Trump diz: "Eu truquei". E eles recuaram, abrindo estreituso. Então agora vamos conversar. >> É Dilma novamente. Ninguém vai ganhar.

Ninguém vai perder. Todo mundo vai ganhar. Todo mundo vai perder. Mas, mas isso é muitas vezes o que acaba sendo fundamental para a construção de processos de paz em guerras que se tornam tão intricadas como é que se cria uma expectativa, né, de que o regime caia. A gente vive em tempos de um espírito meio revolucionário, né? Então

as pessoas têm essa expectativa, mas aqui eu fal destacar um último ponto. Eu sei que o professor Adriano vai entrar e vai me complementar ou me corrigir. >> Eu não creio que esse acordo de paz tornará o Irã mais do mesmo. >> Hum. Eu acho que o Irã do futuro tende a ter características diferentes. Porém,

não me parece razoável imaginar ou crer que nós teremos no Irã agora uma ascensão de uma democracia liberal ou mesmo um retorno do velho regime, como se apostava no início da guerra. >> Bom, quero ouvir então o professor Adriano. Diga aí. Veja, o Irã, ele, a preocupação desses bombardeios ou dessa incursão que os Estados Unidos e Israel fizeram tinha um propósito, primeiro era a questão nuclear e o risco dos armamentos eh eh dos mísseis intercontinentais. Esse era o ponto central, mais até do que a queda do regime. Os o Irã

continuava depois daqueles bombardeios que os Estados Unidos fizeram eh para em duas usinas nucleares ou em dois projetos duas plantas nucleares de enriquecimento de de Urânia. O Irã continuava eh ainda tentando o enriquecimento do urânio. E obviamente com o poder balístico intercontinental de mísseis que o Irã ainda possui, eh isso colocava em risco primeiro a Europa, mas também os Estados Unidos. Então, primeira questão do governo americano era eh destruir a capacidade do Irã eh militar bélica. E a missão americana israelense decaptou o regime. Esse é um ponto.

Todas as principais lideranças do Irã, a começar eh do a Caminei morreram. Eh, os sucessores dos sucessores morreram e a única questão que mantém o regime ainda de pé é a guarda eh revolucionária, que na verdade ela mantém o regime de pé pelo poder eh de contenção e de ameaça ao seu próprio povo, eh que portanto não consegue, sem uma ajuda externa se libertar. Então, nós precisamos separar o que é o Irã como agente de terror regional e como é o governo do Irã dentro da manutenção do regime interno. Eh, o principal motivo e e objeto e finalidade dos Estados Unidos nessa incursão era destruir a capacidade do Irã como eh um desestabilizador do Oriente Médio. Nesse particular, claramente foi bem sucedido e e os Estados Unidos e Israel venceram esse estão vencendo esse processo. Vejam

bem, inclusive o Irã ele perdeu o qualquer relação com os seus vizinhos no sentido de apoio. sobrou para o Irã diálogo com o Paquistão, porque o Irã nesse período atacou todos os vizinhos, atacou Baré, atacou eh eh eh o Quite, atacou a Arábia Saudita, atacou, enfim, tudo que tinha eh de de vizinho, Dubai, todos ali vizinhos foram atacados e ameaçados pelo Irã. Isso é muito sintomático e fez com que um isolamento do Irã hoje for seja eh bastante só não é total porque eles têm diálogo com o regime muçulmano do Paquistão. S. Então, nesse sentido, do ponto de vista geopolítico, o Irã sai destruído desse processo que ainda não terminou. Segundo a questão econômica, o

Irã está com economia devastada. O Irã hoje não tem como financiar mais os grupos que também já estão destruídos. Não tem como financiar Ramis, não tem como financiar Resbolar, não tem como financiar os RUT. Quebrado o Irã. O que sobrou da economia do Irã hoje? A

economia do Irã hoje tá liquidada e a dependência, inclusive, da questão do petróleo, eh, se a ilha La Kang é destruída e toda e foi muito bombardeada ontem, o Irã não consegue exportar petróleo. É, é, na verdade, e era esse o ponto eh de ataque dos Estados Unidos. Se o Trump e hoje o ataque ocorresse quando ele diz da destruição civilizatória que é retórica, na verdade destruição ia ser completamente econômica. Eh, eles iam, na verdade, destruir toda a planta de petróleo do Irã. Como é que o Irã sobreviveria depois economicamente? da que que se

reconstruísse isso. Quer dizer, era um estado devastado e é por isso que o Irã está negociando. Então, essa percepção de que há uma igualdade que eu tenho visto aqui no acompanhamento do X, eh analistas eh eh políticos que são antirump, na verdade, sobre esses aspectos, eh, pelo ódio ao Trump. Na verdade, os Estados Unidos de Israel devastaram tudo. Veja, Paulo, como essa coisa é interessante. É, é, eh, se você for

olhar, há alguns meses atrás, nós estávamos discutindo dois bombardeios que numa noite os Estados Unidos fizeram em uma planta lá de enriquecimento de urânio. E aquilo já foi uma coisa, olha o Irã agora, o Oriente Médio, os países vão ficar em risco. Hoje nós estamos discutindo eh uma operação que devastou, destruiu o Irã. O que sobra pro Irã são aquelas estruturas balísticas que estão lá enterrado e que as bombas não conseguiram ainda destruir. Mas veja que é uma situação, o Irã tá de joelhos, o regime do Irã tá destruído. Agora,

internamente, a máquina de repressão continua funcionando e é por isso que o regime ainda não caiu. >> Bom, e este foi o último análise. Eu quero agradecer demais a participação do Fred aqui. Muito obrigado, Fred Vargas, muito obrigado estar aqui hoje presencialmente também. Professor Adriano, muito obrigado pela sua participação no último análise. Quero

agradecer também a você aí da nossa audiência. Amanhã o Toose tá de volta e até a próxima.

Ah.