---
video_title: "A ESTRATÉGIA SUJA PARA SALVAR LULA"
video_id: 0QbktYLCqso
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0QbktYLCqso
video_date: 2026-07-24T01:30:08+00:00
video_description: |
  Anne Dias analisa a inversão do jogo político entre Lula e Flávio Bolsonaro. Entenda como as narrativas e o uso do orçamento estão moldando a popularidade dos candidatos e o que isso significa para o futuro do país.
  
  #Lula #FlávioBolsonaro #Eleições2026
---
Vocês sabem bem quanto de gente que não surfou na onda do Bolsonaro e direita, Deus, pária, família e que não representa esses valores, inclusive agora caíram no escândalo do Banco Master. E o mesmo vale eh para todos os lados. Então, sempre eh essas pessoas que vivem do sistema de se retroalimentar de dinheiro público, de campanha, de cargos, de espaços, eles não se importam com a ideologia. E aí o que que acontece lá atrás, né? No ano passado, por exemplo, o Lula tava num desgaste tremendo, tava não tinha mais saída, era escândalo do NSS, era taxade, era imposto, era inflação, era um cenário caótico. E as pesquisas

começaram a mostrar ali um uma desaprovação tremenda histórica do governo Lula. E chegou o Flávio como o sucessor do Bolsonaro. Inclusive, no início ainda a gente não sabia se seria Flávio, seia Michele, seria Tarcídio, tava meio dúbio. E aí o Flávio não era o nome mais bem quisto à época pelo pelo sistema mesmo. O que se apostavam mais era em alguém mais moderado, alguém que soubesse dialugar mais e não necessariamente o Flávio Bolsonaro. E o

Flávio surpreendeu, apareceu super bem nas pesquisas logo de início. E aí a gente viu nesse meio tempo, desde do início das desaprovações do Lula até o Flávio estar como o nome oficial da direita, muita gente pulando do barco do Lula. Então a gente viu ministro saindo, partido deixando a base do governo e cada dia era uma notícia nova da derrocada do mandato do Lula 3. Só que o jogo se inverteu e eu e eu vejo que esse jogo se inverteu muito com essa questão do tarifaço. Então, quando a gente bate aqui na tecla todos os dias falando que foi responsabilidade o governo federal, que foi falta de negociação, é porque a narrativa que corre por fora, que o Lula tentou emplacar, está emplacando, é que isso não é culpa dele, é culpa dos Bolsonaros. E nisso se inverte o jogo, o

Lula começa a alavancar mais popularidade, começa a usar do dinheiro público e da estratégia orçamentária sem fim, com medidas populistas sem fim, uma atrás da outra, para se reerguer e se e se alavancar. E aí a gente vê pesquisas que mostram ali o Lula crescendo em sua popularidade e Flávio Bolsonaro diminuindo. Só que claro, pesquisas são estáveis, mudam a a em com o passar do tempo, tem metodologias que são questionáveis, é eles pegam o cenário daquela exata semana e não dá para confiar 100%. Só que nesse momento a gente vê que as apostas começam a reverter. Então, quando o PP e União Brasil deixam o Flávio, até Ciro justificando nessa questão do Banco Master, é um sinal que o centrão, que o sistema está olhando para a campanha do Lula como mais vitoriosa nesse momento.

Не.