---
video_title: "\"MORAES VAI PROVAR DO PRÓPRIO MÉTODO\" | SEM RODEIOS"
video_id: qedJHNiKlog
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qedJHNiKlog
video_date: 2026-02-04T00:00:57+00:00
video_description: |
  o programa revela como a censura imposta por Alexandre de Moraes ultrapassou as fronteiras do Brasil e atingiu cidadãos e empresas nos Estados Unidos. Ordens enviadas diretamente a plataformas americanas violaram a Primeira Emenda da Constituição dos EUA, algo gravíssimo em qualquer democracia.
  
  #alexandredemoraes #stj #liberdadedeexpressão #eua
---
Graças à Martin Deluca, que não deixa morrer esse caso. Ele está aí relutando o tempo todo, tentando mostrar eh o que aconteceu no Brasil e que foi grave, um ministro da Suprema Corte que enviava eh o ordens diretas a a empresas americanas para censurar, né, até mesmo eh americanos que ali estavam. Aqui a gente tá falando de Constantino, a gente tá falando do do Paulo Figueiredo e do Alan dos Santos e de outros também que tiveram eh eh suas contas censuradas dentro das plataformas. Isso fere a primeira emenda americana. Eles vêm travando essa batalha já no Tribunal da Flora e da ano passado. E a saga é essa.

A saga é tentar notificar o juiz no Brasil. O Alexandre de Moraes, ele fez durante todos esses anos, ele notificou todo mundo através de WhatsApp, né? Todo mundo recebia uma notificação dizendo: "Olha, você está tendo, você vai ter que ser ouvido pela Polícia Federal. Ah, tem uma investigação aqui com você, você vai ter que prestar depoimento e tudo chega através de WhatsApp e você é obrigado a responder, é obrigado a se apresentar. Agora, uma notificação dos Estados Unidos enviada através de todos os modos que o Dr. Martin Deluca tentou enviar e

notificar o juiz no estado brasileiro, não foi possível. O juiz toda a sua, os seus colaboracionistas fizeram em modo que ele não recebesse as mensagens. STJ, ele tentou enviar pro STJ, tentou enviar eh, se eu não me engano, vamos até perguntar pro Dr. Martin Deluca, mas ele ia fazer até mesmo uma carta rogatória. Eu não sei, me perdi no meio do caminho para ver se ele fez essa carta arrogatória ou não, se ele enviou essa carta rogatória, que também era o outro meio para tentar eh trazer, né, o juiz para para para esse para essa ação nos Estados Unidos. Enfim, eh, todos os

meios estão sendo conectados agora através mesmo do Daniel Vorcaro, que possui um patrimônio gigantesco também nos Estados Unidos. Esse patrimônio do Daniel Vorcaro vai ser investigado, com certeza também a a licitude desse dinheiro eh das mansões. Isso a gente vai falar também aqui mais adiante, que foi comprada com mais de 85 milhões de dólares. Aqui nós estamos falando de valores assim imagináveis. A gente tá falando, o Daniel Vorcário não só comprou a casa de 85 milhões de dólares, mas como também comprou terreno da frente da casa por outros se milhões.

Então assim, muitas coisas acontecem nos Estados Unidos. esse dinheiro tá sendo passado por lá e vai ser investigado. Agora, a questão é conectar o contrato de um juiz de R9 milhõesais, muito questionado porque até agora não foi apresentado nenhum tipo de justificativo.