---
video_title: "TRUMP SEGUE DE OLHO EM MORAES - SEM RODEIOS"
video_id: bh7RNMhh3Gk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bh7RNMhh3Gk
video_date: 2026-03-10T00:00:44+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (09/03) que, entre outros temas, falou sobre o recado dado pelo conselheiro de Donald Trump ao ministro do STF, Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Exato. Quem é que tem oito celulares? Mas eh enfim. Olha, eh Mari, vamos lá por partes, né? Em relação a postagem do Jason Miller, eh a gente tem que lembrar que os Estados Unidos estão enfrentando uma guerra no Oriente Médio, né?

Atacando o Irã e tudo mais. Então o assunto dominante aqui é esse, né? E é é a guerra contra o Irã. O Trump tem se dedicado mais a isso, a imprensa fala disso o tempo todo. Então, quando um assessor como Jason Miller dedica tempo pro Brasil, né, para esse escândalo do Banco Master, paraa situação cada vez mais delicada do Alexandre Moraes, é porque realmente tem ali um núcleo duro próximo do Trump, né, que tá de olho nisso. O próprio Eduardo Bolsonaro usou

essa publicação do Jason Miller para rebater aqueles que dizem que o Trump virou as costas, não quer mais saber do Bolsonaro, ignora o assunto. Ele usou isso como uma evidência de que não é por aí, de que existe uma preocupação na Casa Branca com o Brasil ainda e que eles estão atentos, né, eh, a à situação que o país enfrenta. Eh, quanto a situação em si do próprio Alexandre de Moraes, né? O que nós temos de novidade em relação à sexta-feira que falamos aqui desse assunto é que depois de quase 3 meses, né, a mulher do Alexandre Moraes, Dora Viviane de Bass Moraes, resolveu finalmente, né, explicar o contrato. Então, primeiro lugar, derrubou aquelas narrativas, teses conspiratórias de alguns, aquele site petista Brasil 247, companhia de que o contrato não existia, era ficção, era uma criação da imprensa, que nem estão dizendo agora que o Moraes desmentiu a Globo e não foi pra casa de Trancoso, do Vorcária, até aparecer alguma prova, alguma evidência.

Então, ela admitiu a existência do contrato. Menos mal derruba essas teorias conspiratórias aí de quem, enfim, tem a árdua tarefa de tentar defender o casal, né, do indefensável. Agora, vamos lá. A emenda saiu pior que o Soneto. Foi inclusive o tema da minha coluna na Gazeta hoje, porque quando ela diz que tinha um contrato e tenta justificar quase 3 meses depois, com 90 94 reuniões e 36 pareceres, bom, o Fred é da área, eu não sou, mas ele vai poder dizer melhor se continua ou não condinente o valor com o que foi prestado de serviço, se é que foi, digamos assim. Mas a coisa é pior. A

coisa é muito pior do que isso, né?