---
video_title: "SENSAÇÃO DE JUSTIÇA - SEM RODEIOS"
video_id: usZKKYlSc_E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=usZKKYlSc_E
video_date: 2026-04-15T00:01:08+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (14/04) que, entre outros temas, abordou o relatório da CPI do Crime Organizado que pediu o indiciamento de ministros do STF em seu relatório final.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
como é que o senhor, sendo uma das vítimas, uma um dos alvos aí inclusive do Supremo Tribunal Federal, recebeu essa notícia desse, né, indiciamento neste momento? >> Recebi com grande prazer, com grande satisfação. Eh, é mais uma oportunidade que o Brasil tem, eu, o Brasil e todos os perseguidos dessa turma, né, de tentar que aconteça uma justiça, entendeu? É mais uma vez que a gente tenta aí ter uma possibilidade de haver justiça com os exilados, com os perseguidos e com toda essa corrupção que tá acontecendo no nosso país. O nosso tribunal, eh, o nosso Supremo Tribunal Federal aí hoje se tornou uma máquina de injustiças.

>> E poderia atualizar pra gente como é que está a sua situação? Além de falar com o senhor, hoje nós vamos receber aqui Dr. Paulo, Dr. Felipe, que falam aí especificamente da sua defesa, né? Estão sendo impedidos de fazer sua defesa.

Inclusive, se pudesse atualizar pra gente como é que está a sua situação. >> Bom, minha situação no Brasil continua do mesmo jeito que todos sabem, né? sendo perseguido por Alexandre Moraes desde o momento em que ele pede a abertura de inquérito, faz tudo que vocês já viram, tem aí o indiciamento, tem a denúncia feita pro Paulo Gonê, somente pelo caso de eu ter feito eh revelado os crimes que ele cometeu, as perseguições que ele cometeu aí eh no período eleitoral e continua cometendo o que a gente tá vendo, né? Hoje eu tô aguardando eh que Morais faça a intimação por carta rogatória, uma vez que os meus advogados, o Felipe Oliveira e o Paulo Faria, já colocaram no no próprio Tribunal, no Supremo Tribunal Federal, um comprovante emitido aqui pela Itália, um comprovante oficial da Anagraf, que é onde tá onde estão todos os dados, endereço meu, para que ele faça aqui a carta rogatória e me intime qual é a forma correta e parar com essa ladaainha de que Eu estou foragido, desaparecido, porque para pedir a extradição na Itália, ele sabe onde eu tô, mas para me intimar ele não sabe onde eu tô. Então hoje estamos somente aguardando esse posicionamento do Supremo Tribunal Federal, da pessoa de Alexandre de Moraes, para que faça de fato a intimação conforme manda a lei.

Yeah.