---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Senado decide futuro de Messias no STF e gera tensão política| CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: xE6_jpgX61k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xE6_jpgX61k
video_date: 2026-04-29T14:45:59+00:00
video_description: |
  Pela terceira vez desde o início do atual mandato presidencial de Lula, o Senado terá diante de si a missão de analisar uma indicação de um novo ministro para o Supremo Tribunal Federal. É uma escolha que pode marcar de maneira muito importante o início da reação de toda a sociedade aos abusos que o Brasil tem testemunhado desde há sete anos. Nesta quarta-feira, a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) sabatina o advogado-geral da União, Jorge Messias, e vota o parecer do senador Weverton Rocha (PDT-MA), favorável à nomeação; se tudo correr como de costume, no mesmo dia o plenário do Senado analisa a indicação. Chegou, portanto, o momento em que a consciência de poder estar recolocando o país nos trilhos, de estar dando uma chance ao Brasil, tem de pesar mais que qualquer outro interesse.
  
  O governo Lula tem manobrado para facilitar o caminho de Messias na CCJ, substituindo nomes potencialmente hostis por aliados confiáveis. Na vaga que pertence ao União Brasil, Sergio Moro (que pertencia ao União e agora está no PL) foi trocado por Renan Filho (MDB-AL). A estratégia está sendo aplicada mesmo dentro de partidos de esquerda, como o PSB, que tirou Cid Gomes para colocar Ana Paula Lobato. O ministro do Desenvolvimento Social, o petista Wellington Dias, volta ao Senado só para esta votação. Tanto as mudanças na composição da CCJ quanto os R$ 12 bilhões em emendas recentemente empenhados pelo governo evidenciam o que a matemática já diz: a esquerda, sozinha, não tem os votos necessários nem na CCJ, nem no plenário, para colocar Messias no Supremo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
e เฮ

e

Oh.

э

e

e

e

muito bom dia. Seja bem-vindo. Quarta-feira, 29 de abril de 2026, começa mais um Café com a Gazeta do Povo. O seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like nossos dois canais, se inscrever, ativar o sininho, sempre reforçando que esse programa é transmitido de maneira simultânea no canal Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras, ano de eleição, muita gente não quer nos ver no ar, então é bom você tá sempre inscrito ali nos nossos dois canais, tá legal? E

também comentem de qual caravana vocês nos assistem, que depois a nossa produção vai separar aqui os comentários. Já tô vendo muita gente aqui com a gente, o Marcos Lira, o Johnny Quest, o Orlando João, o Vitorino, tá todo mundo aqui ligado no Café com a Gazeta do Povo. E quero pedir a gentileza, tem uma sugestão, uma crítica, envie para café@gazetadopovo.com.br que os meninos estão sempre de olho nesse e-mail, tá legal? E tem também

para você se tornar membro da Gazeta do Povo, eh, é o canal de membros, é a nova iniciativa da Gazeta do Povo. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui na sua tela ou acessar youtube.com/@gazetadopovo. Uma terceira alternativa, se você descer no canal principal, tem o botão seja membro. Com dois cliques, você se torna membro, apoia o jornalismo independente da Gazeta do Povo e é transferido a um canal de WhatsApp onde os apresentadores, colunistas e comentaristas alimentam com material exclusivo. E tem também a assinatura do

nosso jornal de 107 anos de histórias, R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses e a mega promo. Acesse já gazetadopovo.com.br/1 br/1 ou então aponte a câmera do seu celular para esse Q code aqui na tela, tá legal? Bom, recados dados hoje a grande notícia do dia é a sabatina do advogado geral da União, que quer ocupar a cadeira que um dia foi de Luís Roberto Barroso no Supremo Tribunal Federal, é Jorge Messias. Nós temos aqui alguns materiais

que nós separamos para vocês. Primeiro, o editorial assinado pela Gazeta do Povo, que é contra a indicação de Messias para o Supremo Tribunal Federal. Tem aqui na nossa televisão. Então, vou para cá para ler para vocês esse trecho separado pela editorial. aqui o Q code.

Se você apontar a câmera do seu celular, vai direto para este QR code. Olha lá, a história não cobra perfeição, mas cobra que diante do essencial, cada um faça o que é devido e o que os senadores devem fazer não poderia ser mais claro. Palavras do presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme da Cunha. E mais abaixo tem um trecho do editorial. Pela

terceira vez, desde o início do atual mandato presidencial de Lula, o Senado terá diante de si a missão de analisar uma indicação de um novo ministro para o STF. É uma escolha que pode marcar de maneira muito importante o início da reação de toda a sociedade aos abusos que o Brasil tem testemunhado há 7 anos. Nesta quarta-feira, a Comissão de Constituição e Justiça, CCJ sabatina o advogado geral da União, Jorge Messias, e vota o parecer do senador Éton Rocha, do PDT do Maranhão, favorável à nomeação. Chegou, portanto, o momento em que a consciência de poder estar recolocando o país nos trilhos, de estar dando uma chance ao Brasil, tem de pesar mais do que qualquer outro interesse. Lembrando que a sabatina começa 9 horas da manhã, sempre há um atraso, afinal os senadores nunca começam no horário, mas nós também vamos acompanhando alguns trechos ao vivo aqui no café de hoje. E

nós separamos um dos trechos do que pensa esse senhor que tá no canto da tela, Jorge Messias. Ele que já se mostrou favorável, por exemplo, ao aborto, também se mostrou favorável à prisão de todos os envolvidos no 8 de janeiro e chegou a dizer que anistia ou dosimetria é inconstitucional. Vamos ouvi-lo. >> Olha, eh, eu vivi o 8 de janeiro e por dentro de uma forma dramática. Assim que que ocorreu a a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a GU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos. Nós eh pedimos a a prisão

preventiva em flagrante dos envolvidos foi foi pedida por mim como advogado geral da União ministro Alexandre de Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Então eh eh essas pessoas foram condenadas. Elas não foram brincar e e levar a família para passear na praça dos seus poderes, não. Elas foram tentar dar um golpe de estado. Olha a democracia eh muitas pessoas morreram nesse país. Muitas pessoas

morreram nesse país por lutar pela democracia. Foram 21 anos. 21 anos que nós passamos um período de trevas aqui nesse país. Isso não se admite. Eh, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nós nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anxia para golpista.

Os golpistas que foram processados e condenados têm que cumprir sua pena. Na minha leitura como jurista, isso é inconstitucional. Você não pode eh dar anxia para praticante de crime que tentem abolir o estado de direito, porque nada existe sem o estado de direito. A democracia no no meio jurídico nós falamos, carinho, que é o princípio continente. Todos os demais princípios decorrem da democracia. Os

direitos sociais, dignidade de pessoa humana decorrem porque tem democracia, liberdade de expressão, de pensamento de imprensa. Nós estamos aqui na casa da imprensa. Então não dá para se falar em anichia, não, tá? Aixia inconstitucional. É a minha opinião. Eh,

expressarei sempre que puder. Acho que é uma proposta e eh falar de anichia nesse momento e eu acho que é é é uma agressão à população brasileira. O que nós temos que falar é de punição. Pção dos golpistas, não só criminalmente, com punição aos danos que eles causaram. Nós já pedimos R$ 100 milhões deais de bloqueio de bens, tem mais de 20 milhões bloqueados para ressar o dano que eles causaram. Além de cumprir pena eh na

cadeia, tem que pagar cada obra que eles quebraram, cada cadeira que eles quebraram no Supremo, cada luz que eles quebraram no Congresso Nacional, no Palácio do Planalto. Foram os três poderes agredidos. Eu quero perguntar a a todos as pessoas envolvidas nessa discussão, eh, o que é que elas viram no dia 9 de janeiro, quando ela Não, não, no dia seguinte, onde o que que ela como é que elas encontraram a Câmara dos Deputados, o Senado Federal, o Palácio do Planalto e o Supremo Tribunal Federal. Essa gente mijou no tapete do do do Congresso Nacional. vai ficar por isso mesmo. Eu acho que a sociedade

espera uma outra perspectiva de todos nós, agentes públicos. >> Quem vai aplicar um golpe é o Senado Federal se aprovar vossa excelência como ministro do Supremo Tribunal Federal. É isso que pensa Jorge Messias. Então é assim, não adianta os senadores colocarem esse cidadão na cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal e depois quando ele começar a a se utilizar de decisões monocráticas absurdas, ai vamos falar impeachment, aí é tarde demais. É a história de chorar o leite derramado, porque é exatamente isso que vai acontecer. Ele deixou claro

que para ele 8 de janeiro é golpe, que para ele essas pessoas têm que pagar, que não tem anistia. que não tem dosimetria, isso é institucional, que ele é favorável ao aborto, sabe lá Deus que esse senhor pensa da legalização das drogas e por aí por diante. Esse senhor que vocês acabaram de ver no vídeo, ele advogou para Jaques Wagner por 4 anos o líder do governo no Senado, o senador da Bahia pelo PT, Jaques Wagner, por quatro vezes. Então assim, há um problema grande envolvendo este senhor. Se colocarmos ele como ministro do STF, depois não venham cobrar imparcialidade. Ele

advogou para Jack Wagner até 2022, loteado no gabinete como assessor parlamentar. Aí daqui a pouco Jaes Wagner, por exemplo, tá lá, tá envolvido no Banco Master por duas vezes aparece transferência. Para onde vai? a questão do STF pro da questão do Daniel Vorcaro do Banco Master, vai pro STF porque o Jax Wagner tem foro. Aí esse senhor já vai ser ministro e vocês vão cobrar o quê? Imparcialidade dele.

Não adianta, né? Então para depois não dizer: "Ah, não sabia, ninguém me avisou". sabia exatamente em que vocês estavam votando. Ele ficou na geladeira há 6 meses. Desde novembro a indicação.

Deu tempo dos senadores procurarem, entenderem a biografia desse sujeito, conversar com quem gosta e quem não gosta dele. Então, tá todo mundo sabendo quem é o que pensa Jorge Messias. Quero dar bom dia e boas-vindas a Flávio Morgenstein que está aqui conosco. Flávio, hoje tá aí no nosso GC, a hora da verdade. Vamos ver então se Messias terá os 41 votos necessários. Primeiro

na CCJ, uma votação inferior e depois no plenário da Casa Alta. >> Que depressão, Lucas. Que depressão. Tô triste. Bom dia. Não dá para começar um

programa bem assim. Lembrando que Jorge Messias será indicado hoje. Eh, algumas pessoas estão apostando na primeira derrota na história da democracia brasileira, apesar de já não sermos mais uma democracia de um indicado pelo governo que não vai passar. eh, até ministros do STF já estão apostando no contrário, ou seja, ele terá uma vitória apertada, mas ele terá exatamente o que ele precisa ali, né? Nós estamos fazendo os cálculos, comentamos aqui no programa eh nessa semana, na semana passada, que só essa indicação já, com perdão aqui do pleonosmo, né? Já

indica algo além, tá? que é o seguinte, quando nós eh quando você tem um Davi ao Columbre que deixou na geladeira e como você tava dizendo, Lucas, por muito tempo e de repente ele fala: "Olha, agora marquei aqui a a indicação" sendo que o próprio Columbio já tinha dado um sinal ou outro de que iria enrolar isso até o ano que vem, ou seja, dessa deixar essa indicação pro próximo presidente para ele de repente falar: "Olha, vai ser semana que vem e aí corre com todo mundo lá. Vamos lá. Agora vamos marcar. Isso significa o contrário. Eles estão

com pressa, provavelmente para a indicação eh passar. Ou seja, eles conseguiram os números, falar: "Olha, se a gente não passar esse negócio aqui em uma semana, duas, no máximo, vamos perder de volta. Porque como nós dissemos sempre, o fiel da balança no Brasil é o centrão. Quem manda no Brasil, quem toma as decisões de fato é o centrão. Aliás, hoje em dia é única e exclusivamente o STF, mas para isso ele faz o com Chavo com o Centrão. Ah, o

Centrão agora tá com a presidência de alguma comissão importante. Então você já puxa lá eh como saiu numa reportagem da Malu Gaspar, né, com toda clareza, puxa lá o processo, fala: "Olha, então, né, agora eu vou desengavetar esse processo aqui, eu vou desengavetar aquele outro processo ali, você tá sendo acusado de corrupção faz 15 anos e engavetaram. Agora eu vou desengavetar e justamente para te deixar na minha coleira". Então, tudo que a gente tá vendo no Brasil hoje é um joguinho de cartas marcadas e isso é deprimente, é triste, é algo assim a a se lamentar no caso de Jorge Messias, porque vamos ser honesto, né, gente? Toda hora nós falamos, será que o Senado vai fazer alguma coisa? Será que agora não é hora

do Senado reagir? Olha, se não fizerem alguma coisa agora, eles vão perder todo o poder. Então, gente, mas isso aí já são quase 7 anos que nós estamos nessa. Não vamos esperar uma reação do Senado bem agora, bem agora que tá todo mundo ali com a faca no pescoço. Então eu acho que essa indicação vai passar, pode ser no fio do bigode, mas vai passar, vai ser a indicação mais apertada. Já

tivemos, curiosamente, André Mendonça e Flávio Dina foram os mais eh os aqueles que passaram com menos votos. Só que o André Mendonça hoje, que foi quem passou com menos votos na história, ele é o mais bem avaliado de todos, de todos, de todos. Nem preciso falar da avaliação do Flávio Dino, que não chega nem aos pés. Podemos falar bastante Flávio Dino hoje, mas eh eu acho que o Messias vai passar e ele vai passar obviamente eh para continuar fazendo o trabalho que ele fez ao entrar pra história, ou seja, ser um office boy do PT para proteger o PT e perseguir todos os seus inimigos políticos. >> Bom, e fica bastante óbvio de que Messias tem uma dificuldade para conseguir esses 41 votos. Eh, se nós nos

debruçarmos eh aqui na questão da transparência no site do Senado e da Câmara, você percebe que em fevereiro foram empenhados pelo governo 16 milhões em emendas. Depois em março 1,1 bilhão. Aí agora em abril, no começo de abril foram 4.3 bilhões. Ontem 12. Ou seja, na

véspera da sabatina cair 12 bilhões não é à toa. E eu falei, o governo tem essa arma. É, são as emendas do relator. Aí já estamos falando de 12 bilhões só ontem, mas se pegarmos desde primeiro de abril, esse número já ultrapassa 16 bilhões. E o cabidão de emprego, há quem diga que as estatais já foram todas loteadas, inclusive vice-presidência de bancos, só a Caixa e o Banco do Brasil, cada um tem nove vice-presidências. Só

aí são 18 senhores cargos com salários lá em cima para conseguir acomodar todos os companheiros de Lula, Jorge Messias, Jaques Wagner, Zé Dirceu, José Genuíno e por aí vai. Quero dar bom dia e boas-vindas à capital paranaense. Aí vem ele, Guilherme Oliveira, com esse tema e tantos outros. Bom dia, Gui, tudo bem? Bem-vindo.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia a toda a nossa audiência. Dias, momento importante da nossa república, mais um, né, em relação à sabatina de Jorge Messias, muitos tratando como o dia talvez mais tenso do Senado em 2026. E olha que é um ano que tem eleições, né? Um ano que ainda está sendo debatido, ainda estão sendo debatidos temas muito importantes paraa nossa nação, mas de fato hoje deve ser um dia muito longo no Senado Federal, onde Jorge Messias, esse cidadão que é muito atrelado à esquerda, muito atrelado ao Partido dos Trabalhadores, tem a confiança do Lula, isso já diz muita coisa por si só e será sabatinado.

Um dia de tensão que também envolve essa contagem de votos. Muitos, como disse o Flávio, apostando numa reviravolta, um dia histórico de não aprovação. De qualquer forma, almoço com Daviel Columbre, conversas ao pé do ouvido com outros senadores mostram inclusive que essa aprovação pode ter um número ainda maior do que a gente tem dito nos últimos dias aqui no Café com a Gazeta. Ou seja, ninguém sabe o que vai acontecer. Em resumo, é isso. De

qualquer maneira, um nome como Jorge Messias sendo aprovado, nós já sabemos muito bem o que vai acontecer no Supremo Tribunal Federal. É mais do mesmo, né, Anne? Bom dia. >> Pois é, Guilherme, um dia triste, de fato, não é um dia de muito ânimo, porque a gente tá vendo a continuidade do aparelhamento do Supremo. Isso já tem derrubado a nossa democracia há muito tempo. A gente viu agora essa fala é

sobre anxia, por exemplo, que a anichia não é prioridade, que tem que punir os criminosos. Ou seja, a gente vê que a inversão de valores ela é tremenda. É um aparelhamento político partidário dentro do Supremo. Porque o que que se tratou? do 8 de janeiro e principalmente do do processo que aconteceu depois do 8 de janeiro. Por que que se pede a anichia

hoje? Porque é um processo político, porque é perseguição de opositor, porque o STF está trabalhando para minar um lado político. Isso é o exemplo mais claro e evidente, é o 8 de janeiro, mas é só um exemplo. A gente vê todos os dias esse processo avançando. como que um governador, né, ele se licenciou do cargo para concorrer, ele é incluído no inquérito de fake news por criticar a autoridade. Isso tá acontecendo no

Brasil de hoje, não é nem as manchetes eh para trás. a gente não precisa nem ir tão longe para ver esse aparelhamento indo cada vez mais profundo na nossa democracia para minar um lado político. E aí essa indicação, evidentemente que é uma continuidade. A gente discute esse almoço aí com Alcol Columbre, não como se o Alcol Columbre fosse contra esse projeto político. O Alcol Columbre só queria coisas melhores para ele, né? Ele

queria que o poder dele, a influência dele crescesse. E aí, por isso que no início ele teve aquela resistência com Jorge Messias e queria indicar ali o Pacheco. Mas agora depois de tanta conversa, tanto cargo, emenda parlamentar e negociação, é claro que ele mudou de lado, porque o nada acontece ali sem o apoio do Jorge Messias, perdão, do Davi Columbre. A gente viu, por exemplo, que quando se discutia em Pitchman de Alexandre de Moraes, ele disse que nem 81 assinaturas pautaria. Por que que ele disse essa frase? Essa frase é chave nesse momento

de Sabatina, porque ele está jogando jogo com o Supremo. Davi Columbri não tá nem aí. Se tem uma decisão que acontece no Senado num dia, no outro dia o STF dá uma canetada e reverte. Esse não é o problema do Davi Columbri. O problema dele é se manter no espaço político, é conseguir mais espaço, é aumentar a influência e o poder dele, não é defender a democracia. E aí, claro, a

gente vai falar bastante sobre isso ainda hoje. A sabatina deve ser bem longa. Ah, tem históricos, né? Salve engano, a do Edson Faquim, essa é uma das nossas matérias do dia aqui da Gazeta que a gente tá comentando, foi uma das mais longas, com 16 horas. Então eu imagino que vai ser longa, apesar de ontem eu ter até falado que que não é o o essencial, não é o mais importante, que o mais importante é esse beijam que chamam essas conversas de bastidor.

Ainda assim, ela é importante porque a gente vê agora essa fala absurda sobre 8 de janeiro, também vai ser questionado sobre aborto, sobre pautas importantes pro cidadão brasileiro. E ainda que haja aprovação, é importante evidenciar quem é Jorge Messias. Isso é material histórico no futuro. Quando a gente tiver olhando para esse momento presente, entendendo como que esse aparelhamento do Supremo gerou o caos na nossa democracia, esse material gravado dentro do Senado e e também a confirmação do Senado brasileiro para esse absurdo, vai ficar evidente, a prova vai ser cada vez mais clara. Então, por isso que é fundamental que os senadores, ainda que minoria da oposição, que estão batendo na tecla, que estão criticando essa indicação, façam um trabalho de excelência, questionem Jorge Messias e mostrem que esse sujeito jamais poderia sentar nessa cadeira.

>> Pois é, a Anne destacou a demora que foi a sabatina do ministro Edson Faquim também. Outros recordes, né, outros recordistas foram Flávio Dino e Cristiano Zaninho. E apesar dessa demora, eles estão lá. Então, eu queria até trazer uma matéria aqui na tela. O nosso amigo Lucas Lensim vai colocar pra gente eh matéria da Juliete Manfr, arranjo político no Senado por Messias no STF, acende alerta sobre imparcialidade no cargo. Obviamente, né?

Eh, todos eles são parciais de alguma maneira, uns mais, outros menos e alguns de forma escancarada. A gente pode citar qualquer um, qualquer um que vier na sua cabeça aí vale. E o Messias é um desses casos também, exatamente por essa aproximação com o Partido dos Trabalhadores, com a esquerda, com as pautas que a esquerda defende e sempre defendeu historicamente. Então essa esse beijamão que a Anne falou é exatamente isso. A a todos podem fazer seus protestos. deveriam ter feito há muito

tempo, continuamente. Agora, isso aí interessa muito pouco, faz pouca diferença quando na verdade Messias tá lá tentando já negociar com os senadores o que vem pela frente. E essa é a grande dor para que a gente tenha um país de fato livre dessa parcialidade no Supremo Tribunal Federal. O que me parece que tá muito distante, não apenas pela indicação de nomes como Jorge Messias, mas pelo próprio comportamento dos senadores. Nós falávamos aqui semana passada, antes do carnaval tinha-se um cenário em relação ao que o Jorge Messias poderia enfrentar. Davi Columbri

ali mostrando, mostrando não quer dizer que ele estava de fato mostrando uma raivinha do governo federal, um nome com muitas incertezas. De repente passou o carnaval, o cara aparece com 48 votos de repente. Infelizmente é o Brasil de hoje, é negociata, né, An? Pois é, é isso que você tá falando. Eh, e enfim, até eu tava pensando nessa matéria da Juliete.

>> Juliete, ela foi muito delicada e elegante na manchete porque é nítido que não tem mais parcialidade. Ela coloca 100 de alerta sobre imparcialidade. Eh, mas isso é evidente há muito tempo. A gente sabe que não tem imparcialidade nenhuma mais o Supremo. E o Jorge Messias, ele é o nome mais eh evidente que mostra isso nesse momento. Como que

o Lula tem a coragem de indicar um AGU, alguém que ficou famoso por por ajudar ainda, por passar pano para o próprio Lula para ele não ser investigado pela Lava-Jato. É, é nítido que não é um cargo imparcial há muito tempo. Todas essas indicações recentes, quem que indica o seu advogado pessoal na Lava-Jato? não é um advogado pessoal que fez casos eh separados, não casos polêmicos, não casos partidários, não. É alguém que atuou na lava jato para defender o Lula. O outro é o Flávio

Dino, que não tem nem o que falar de de tão terrível que é, mas não só o fato de ser terrível, mas de ser algo não parcial. O Flávio Dino sempre mostrou qual que é o lado político dele. Então sim, em um determinado momento a gente já teve juristas renomados dentro do Supremo que fizeram trabalhos de excelência. Você lembra quando eu tava na faculdade, a gente lia eh matéria, acórdãos do Supremo Tribunal Federal por serem referências jurídicas no Brasil e o histórico era de fato de indicar pessoas que vão fazer um trabalho jurídico, um trabalho de eficiência, um trabalho renomado, que vão trazer discutir princípios constitucionais, que vão trazer doutrinas renomadas dentro do Supremo pra gente discutir a Constituição e não só colocar amigo, amigo que vai ajudar o projeto a se estender cada vez mais. Mas quando a gente olha para para como é formado o Supremo, é ainda mais frustrante a gente olhar pro dia de hoje, porque o a indicação do Supremo não é só para que o presidente indique a os membros da corte e fim acabou. Não, a sabatina no Senado,

ela é importante para que o equilíbrio de poderes prevaleça, para que não seja só isoladamente indicação do presidente, para que não aconteça isso que tá acontecendo hoje. O Senado deveria fazer um frente a isso, deveria fazer uma sabatina consistente, deveria votar conforme o notório saber jurídico e não conforme os cargos distribuídos, o dinheiro que vai cair agora em campanha eleitoral, os partidos políticos. Mas não temos um Senado fraco, um Senado omisso, um Senado que se curva diante o sistema. E o sistema hoje se se chama STF. É o STF quem tá decidindo tudo. É o

STF que acordou junto com o governo federal essa indicação e os senadores abaixam a cabeça falam amém. E é isso. Então, enfim, espero reverter, né? Espero que isso se reverta no na sabatina, que alguma coisa grandiosa aconteça, que tenha um trabalho de bastidores da oposição e que fique evidente esse essa essa indicação partidária. Mas se não acontecer, a gente tem que resolver isso na urna. A

gente tem que eleger senadores que jamais permitam uma coisa dessa acontecer. que a gente renove de fato esses 2/3 de senadores que estão fazendo um estrago no país hoje para colocar 2/3 de senadores competentes, mas mais do que isso, corajosos, que não se vendam ao sistema. Muito bem, Anne. E se essa sabatina, né, imaginamos deverá ser tensa e longa? Tem alguém que tá de volta para essa sabatina também na CCJ como suplente que é o senador Sérgio Moro. Temos arte aqui de volta ao jogo.

Em pronunciamento, Moro agradeceu ao senador Eduardo Gomes do Partido Liberal de Tocantins pela atuação que possibilitou o seu retorno, ainda que em condição de suplente. Com isso, ele poderá participar da oitiva e fazer questionamentos ao indicado. Abre aspas para o Moro. Agora tive a oportunidade de retornar a CCJ como membro suplente por uma ação também do meu partido", disse ele. Mesmo fora da titularidade, o Moro destacou que a nova condição assegura sua presença na Sabatina. O

senador afirmou que pretende fazer perguntas respeitosas, mas consideradas necessárias para a avaliação do nome indicado ao STF. Eu sempre me preocupo com essa justificativa para determinadas situações. Precisa dizer que vai fazer perguntas respeitosas. Faça suas perguntas, né? Acho que é basicamente isso. Você tá de volta ao jogo, então

acho que tem que atuar para que Messias seja pressionado a responder questões que são necessárias, fundamentais para que quem não conhece o Messias entenda o que ele pretende fazer no STF. Nós aqui conhecemos, a nossa audiência conhece também quem é Jorge Messias e o que ele já fez em outro momento. Agora tá de volta ao jogo, de volta a CCJ, que faça um papel de fato digno. É o que se espera de qualquer senador, diferentemente do que aconteceu, por exemplo, na questão do Flávio Dino. É o que a gente imagina, né? Perfeito,

Guilherme. Acho que é fundamental essa ressalva do Flávio Dino, né, que vocês inclusive já teceram críticas aqui ao Sérgio Moro, que como senador ele não se posicionou, depois vazou foto da mensagem dele e a gente esperava um posicionamento contundente, mas agora é a chance de fato do Moro que tá no pleito eleitoral, ele é candidato ao governo, pré-candidato no caso aqui do estado do Paraná, ele tá se posicionando de uma maneira aí firme com no STF e no governo federal, aquela aquela época ele não tava tão firme assim, o Sérgio Moro. É importante lembrar disso. O que aconteceu na indicação do Flávio Dino foi logo depois da campanha de 22, né, que foi logo no início de 23, eh, que aconteceu a primeira indicação do Lula pro Supremo e aí aconteceu esse posicionamento fraco do senador Sérgio Moro. Mas eu vou destacar que aquela época também havia acontecido a cassação do deputado federal de Lanhó, que foi o deputado federal mais votado aqui do estado do Paraná, com mais de 300.000

votos, uma votação estrondosa, e logo depois ele foi caçado pelo sistema. Então também corria esse ruído de que o Moro tava com medo de também ser caçado, tinham acabado de tirar o mandato do Deltan. É evidente que é injustificável. Uma posição do senador tem que ser firme e contundente, independentemente das ameaças que estão por trás. Mas o cenário era esse. Ele tinha acabado de

ser eleito, Deut tinha acabado de ser caçado e o posicionamento dele foi frágil perante essa votação aí em relação a Flávio Dino. Agora ele foi retirado. A gente até brincou aqui ontem, o Guilherme falou que bom pro Sérgio Moro dele ter sido retirado da CCJ, porque depois não precisa ser questionado quanto a um eventual voto ali pro Messias. Só que eh é feliz, né? uma boa notícia essa volta dele, porque mostrou que ele tá sendo contundente.

Ele veio aqui inclusive no café respondeu perguntas sobre isso, falou sobre o o a problemática que tá acontecendo no Supremo, se comprometeu em ser firme, em apontar ali as falhas, se pronunciou que votaria contrário à indicação de Jorge Messias, aí é removido da CCJ e volta, faz a articulação por fora, consegue negociar, volta paraa CCJ. E embora a fala dele tenha sido ali de fazer perguntas respeitosas, eh, eu vejo como uma ótima notícia. Eh, a gente espera de fato um senador de oposição, ele se filiou ao PL agora, tá concorrendo, vai concorrer com o apoio do Flávio Bolsonaro ao governo do estado, tem apoio também do Partido Novo para concorrer ao governo do estado, ou seja, está representando direita, tem um apoio da direita, tem um apoio de todos aqueles que são contra Jorge Messias no Senado, eh, estão apoiando agora a pré-candidatura de Sérgio Moro. Então eu espero e eu acredito que isso vaiá acontecer, que ele seja um senador coerente, convicto, que faça perguntas concretas, vote contrariamente, consiga influenciar outros senadores e represente aqui o estado do Paraná que o elegeu, que colocou ele ali como senador e que ele quer mais confiança ainda do estado do Paraná para assumir o posto de governador, que mostre que está pronto para assumir esse posto, representando o nosso estado na Sabatina, não só na Sabatina, mas como membro da CCJ do Senado. Muito bem, vamos saber então de São Paulo, como é que tá a expectativa para esse retorno de Sérgio Moro a CCJ.

Lucas, olha, Gui, sendo muito transparente, como sempre foi aqui ao longo do café. Eu gostaria de estar otimista como a Anne, mas confesso que não tô não. Sérgio Moro, na questão do Flávio Dino, até hoje não respondeu, questionado por nós se votou sim ou não. É óbvio que votou sim, porque se tivesse votado não, ele só ele teria um capital político ainda maior para ganhar ali. Então, se ele não disse, é porque votou sim. E na sabatina do Flávio Dino, não

podemos nos esquecer que ele foi jantando vários senadores da oposição. Sérgio Moro, ele olhou pro Moro em uma das perguntas e falou assim: "Ah, mas pelo menos eu nunca tive nenhuma eh decisão minha como juiz anulada". Sérgio Moro ficou quieto. Depois com o Marcos Duval, ele ridicularizou Marcos Duval, que teria o senador que teria trabalhado na SUAT. Ele falou assim: "Se você é da SUAT, eu sou dos Vingadores". Então,

quer dizer, é mais fácil, Jorge Messias, botar essa trupe de senadores, bem mais ou menos bem água de salsicha da oposição no bolso do que o contrário. Isso porque o Dino teve apenas 47 votos. 4 é o mínimo necessário. Ele teve ali seis votos de gordura e 31 contrários. André Mendonça, muito parecido, 47 favoráveis e 32 contrários. Os últimos

ali que tiveram uma votação maior na casa dos quase 60% foi Zanin e Nunes Marques. Mas enfim, não sei não, não me animo muito com essa volta do do Sérgio Moro. Flávio, o que que você acha? Acha que o Sérgio Moro na CCJ é uma boa? >> Acho uma péssima. E não consigo ver nada

de bom nisso. Concordo plenamente com você, Lucas. Eu não não sou otimista de jeito nenhum com o Sérgio Moro. Eu vou explicar porquê. Eh, eu acho que o Moro, especificamente, ele tem uma visão de sociedade, talvez uma visão, sei lá, de como se portar como uma autoridade para dizer o mínimo confusa, que é basicamente o seguinte, vou tentar dar uma explicação assim, preciso ser muito ampla, mas tu preciso dar muito rápido.

Muita gente diz que os Estados Unidos são um país constituído por juízes, enquanto que o Brasil é um país constituído por advogados. Qual seria a principal diferença disso? Os Estados Unidos tem um sistema jurídico que ele é baseado primordialmente em decisão de juízes, tá? Então assim, a lei elá é muito sucinta, tem muito pouca lei. Você consegue ler a Constituição Americana inteirinha em 10 minutos ou menos, né?

Vai comparar com a Constituição Brasileira que você passa anos na faculdade, ainda não consegue nem decorar aquele negócio, ninguém sabe quais são as leis brasileiras, não é verdade? Então, eh, você tem poucas leis e boa parte do que você vai fazendo é jurisprudência. Ou seja, um juiz decide, então você decide com base no que o juiz do passado eh assim decidiu. Que que isso significa? O juiz nos Estados Unidos, ele de certa forma tem um poder muito grande, porque ele vai eh causando novos eh uma ele vai constantemente criando uma nova fonte, né, para o futuro. Por que que isso é feito desta

forma lá nos Estados Unidos? porque lá é um país com 200 anos, né, de história constitucional. Então você vai mantendo a tradição do povo. É um sistema conservador por si, tá? Faz uma pausa aqui. O Barroso, por

exemplo, ele quis implementar e ele falava abertamente: "Eu sou da Escola Americana de Direito, eu estudei na Harbor Law School, então eu quero implementar este mesmo modelo para o Brasil e o STF especificamente vai fazer esse papel. Ora, se aplicar isso a toque de caixa do nada de estro próprio no Brasil, é o contrário do que você faz nos Estados Unidos, no qual você tá mantendo uma tradição viva de um povo e mantendo-a, né, é, constantemente lá pra frente. Você tem várias tendências, né, originalismo, pós-originalismo, várias tendências ali para você saber como interpretar essas decisões. Ora, fechando o parênteses aqui com Barroso, olha de novo pro Moro. O Moro ele acredita piamente. Algum dia queria

perguntar isso para ele, né? Eh, você provavelmente não vai responder, mas ele acredita piamente que exista uma certa, vamos dizer, né, um conclave entre juízes. Por que que ele com quase toda certeza, né, votou a favor do Flávio Dino para indicação para STF? Porque o Flávio Dino é juiz de carreira, ele foi de fato juiz federal. Por isso que eu também não concordo com o pessoal, né, inclusive da direita na internet, quando sai uma boa decisão, né, de um juiz falando, tá vendo, mas este era um juiz de carreira, o único ali que presta na Rosa Weber também era juíza de carreira, sabe? É, ser juiz de carreira não

significa. Na verdade, você sou básico, mas não significa grandes coisas para uma boa indicação pro pro STF ou coisa do tipo. Então ele o Moro, ele acredita que ele vai ter uma conversa, um diálogo melhor, mais racional, mais elevado, mais jurídico com o restante da classe jurídica. Nós temos de lembrar que o a classe do direito no Brasil, dos operadores do direito no Brasil, é é de fato a classe que mais cria associação, federação. Você pode reparar, você pega o currículo dessa turma sempre é ai, mas é membro do comitê dos juízes, não sei mais o quê. Ah, porque a associação do

do dos advogados pela democracia, ah, não sei mais o quê. Que que significa isso? Você simplesmente vai lá, assina, vai num jantarzinho ali uma vez a cada bimestre e pronto, você já pode colocar no seu currículo que você é membro da associação, dos juristas, não sei mais o quê. Sempre coloque democracia junto, porque aí fica bonito para você ter mais poder sobre outras pessoas. Mor, ele acredita demais nisso. Tanto é assim que

quando ele entrou no governo Bolsonaro, tenta lembrar das primeiras declarações dele. Eh, e eu critiquei muito isso na época. Fala: "Eu sou juiz, eu tenho uma tendência aqui a avaliar tudo imparcialmente, então eu vou chamar para o Ministério da Justiça aqui do Bolsonaro, né, que virou o Ministério da Justiça e da Segurança Pública, o pessoal da Globo News, o pessoal de esquerda, porque eu quero ser plural. Ó, meu amigo, quando você vira ministro de estado, você trocou de profissão, você não é mais juiz. Como juiz, eu quero de fato que suas opiniões políticas sejam deixadas no armário e você julgue conforme a lei, conforme o caso em lead.

Eu não quero saber qual que é a sua opinião sobre um candidato tal nem nada. Agora, quando você vira ministro, ao contrário, as suas responsabilidades e obrigações são completamente diferentes, são de outra monta. Eu quero justamente saber qual que é a sua opinião sobre como combater o tráfico no Rio de Janeiro. Eu quero saber justamente qual que é a sua opinião eh sobre o PCC em São Paulo e assim por diante. Ora, você pode reparar como o Moro ele constantemente confunde uma coisa com outra, né? quer ser imparcial numa

entrevista na hora de eh alguém perguntar para ele: "Mas o senhor como senador, qual que é a sua visão sobre X, Y Z?" Aí ele quer dar uma de imparcial, olha, não vão me meter, não sei mais o quê. Em compensação, né? Eh, na hora lá de, por exemplo, falar de porque ele tava dizendo que tava a favor do Flávio Dino, aí, né? Ah, não, veja bem, veja bem. Ora, e eu não acho que o Moro na

CCJ agora ele vai fazer qualquer diferença, mesmo em relação ao Messias, que apareceu na história brasileira justamente para atrapalhar o papel de Sérgio Moro. Acho que só essa primeira declaração aqui que o Gui tava tirando, tirando sarro já mostra tudo, né? Ai, eu vou fazer perguntas eh, vamos dizer, né? Eh, educada. Eu não quero uma pergunta educada. Eu quero que você, você é

senador, agora você não é juiz, não é imparcial, nem nada. Eu quero que você aponte o dedo na cara do Messias e fala: "Por que que você apareceu na história brasileira só para melar um trabalho que eu estava fazendo que tava dentro da lei". Ou seja, você veio aqui só para melar, jogar fora a Constituição. Isto é uma sabatina. E isto é uma sabatina educada, correta, porque não existe educação entre poderes que se vigiam.

Existe justamente apontar o dedo e isso traz liberdade para a população e não agrupamento, né? Um conciliábolo de pessoas que se entendem entre si. Só um último comentário aqui. Os Estados Unidos tem duas polícias federais, né? FBI e CAE constantemente uma bate na outra. Sabe por quê? Porque isso gera

liberdade para os americanos. Dois poderosos eh que não se entendem entre si. Aqui no Brasil os poderosos se entendem e são educados demais. >> Pois é, isso tem nome, né, Flávio? A gente sabe que essa maracutaia é por isso dessa educação toda. E ontem, mais

uma vez que não tinha absolutamente nada a ver, mas um ministro do Supremo Tribunal Federal utilizou uma votação de um processo na justiça lá no plenário do STF para alfinetar mais um político. Ou seja, eles estão utilizando a Toga como tribuna política. Dessa vez, Moraes alfinetou Romeu Zema e disse que políticos utilizam abre aspas. O STF como escada eleitoral fecha aspas. Vamos ver o que ele disse >> em relação aos parlamentares, como atualmente eh em relação ao próprio Supremo Tribunal Federal e a ministros eh dessa casa, eh onde políticos eh políticos que eh não têm voto necessário eh para atingir as candidaturas que querem, acabam querendo ofender o poder judiciário, acabam querendo ofender a honra, a dignidade eh dos membros do poder judiciário, utilizando-nos como escada eleitoral, obviamente. E recentes pesquisas

mostraram isso, recentes recentes mesmo de ontem mostraram isso. esses políticos que pretendem, ao invés de discutir saúde, educação, segurança pública, ao invés de discutir eh o que fizeram em seus mandatos, como fizeram, eh o que fizeram de bem, se é que fizeram, o que fizeram de mal, se também é que fizeram, eh, querem pegar uma escada numa suposta polarização contra o Supremo Tribunal Federal, não com críticas, mas com agressões. verbais. >> Ah, coitadinho dele, agressões verbais. O que é mais engraçado é que tava sendo julgado a petição 11.573, que não tem

absolutamente nada a ver com que ele começou a falar. Aliás, como nunca tem, né? Ele, Flávio Dino, Carmen Lúcia, o próprio Gilmar Mendes adoram fazer isso. No meio de um julgamento, no meio de uma votação, no meio de um relatório ali que deveria ser técnico de alguma ação movida por alguma das partes, eles incluem críticas políticas. Eles seguem achando que eles foram eleitos para alguma coisa. Não tiveram voto nenhum

para isso. Eles seguem achando que são deputados, senadores, prefeitos, governadores, sei lá o que eles acham. Agora ele fala, Flávio, de dois pontos que eu acho que merece a gente destrinchar. Ele fala de pesquisas recentes mostram e aí ele não diz o quê? Sabe o que pesquisas recentes demonstram o ministro? Que a Suprema Corte do qual

o senhor faz parte e talvez hoje seja o maior protagonista dela tem a maior rejeição desde a série histórica. Seis em cada 10 brasileiros acham ruim ou péssimo serviço de vossas excelências. que custam bilhão de reais aos cofres públicos por ano. Essa pesquisa não tem interesse em responder. E se eles estão sendo críticos, criticados politicamente, é porque eles se inseriram na arena política. Eles

deixaram a toga de lado e partiram pro ativismo político em várias pautas. A partir do momento, como se diz no popular, né, Flávio, desceu pro play, agora vai entrar na brincadeira. Aliás, adorei isso, né? Agressões verbais. Eu agredido verbalmente. Chama sua mãe,

né? Tem que chamar sua mãe, chama meu irmão, sermão mais velho, para bater no pai dele. Desculpa, é a corte mais infantilizada que existe. Isso não é uma agressão verbal, isso é uma definição técnico e científica. Você tá preocupado a honra dos ministros, porque as pessoas dizem que nós somos ditadores.

Como assim eh fazer inquérito infinito? por causa de crime de honra, por causa de injúria. Aliás, pauta que hoje nós vamos ter que falar mais de uma vez é crime de honra. Ou seja, chama de feio, bobo e cara de melão. Se você for ver pelo Código Penal Brasileiro, essa escrescência bizarra, eh, se eu chamar de feio bobo e car de melão, dá 6 meses de cadeia. É só porque isso acaba nunca

sendo aplicado. Mas não duvide que logo logo o STF vai eh declarar isso. É só ver o que tá acontecendo, né? Toda semana você tem uma nova arbitrariedade do STF em relação a tudo, né? Eh, olha só, eh, virou de costas para mim, olha só, não me chamou de Vossa Excelência Magnânima, olha só o o cara ele falou STF, a sua o nariz a seguir, gente, tá virando isso aí. Lei o arquipélago Glog,

tava lendo com meus alunos no meu clube de leitura. Vocês vão ver pelo que as pessoas eram presas na União Soviética. Por exemplo, você pega lá uma precisa eh colocar um papel na na parede lá, cobrir uma janela, você pega um uma foto, né, de um pedaço de jornal, rasgou sem querer a foto do Stalin, 10 anos por agitação antirevolucionária. É o que tá virando Brasil, entendeu? tá virando eh simplesmente idolatria. Daqui a pouco

nós teremos de nos curvar ao falar o nome do STF, né? Porque tem ataques verbais ao poder judiciário, não são críticas, são ataques verbais. Olha esse tipo de palavra, agressão verbal. Gente, você tá tentando transformar o direito com uma metáfora. Não existe a agressão verbal não é exatamente uma coisa que aconteça. É uma metáfora. Xingamento não

é agressão. Você usa isso simplesmente como uma metáfora. E agora ficar aí nessa e mininice, sabe? Essa coisa pré-puberdade de ai fui agredido, sendo que o STF em resposta só faz busque apreensão, quebra de sigilo, prisão temporária, inquérito infinito legal e secreto, que ninguém sabe o que que tá lá. Que história que é essa? O problema

do Brasil é o SCTF. Aí eu vou colocar mais uma pesquisa aí além dessa que você citou, Lucas. Eh, eu lembro de comentar aqui no Café com a Gazeta, não lembro agora faz umas duas, três semanas para trás, saiu uma pesquisa dizendo o seguinte: "A maior parte dos brasileiros acha que o maior problema, o maior risco à democracia é o STF, né? Ou seja, quase lá 60%, fala: "Bom, tá bom, vou ver a pesquisa". Tinha visto de manhã só de noite que eu consegui ler de fato a notícia. Na hora que eu fui ver, era o

seguinte, o STF era considerado um risco à democracia. por sei lá, 60% das pessoas, não lembro agora exatamente o número. Em segundo lugar, né? Eu falo assim: "Bom, quem é que deve est ali, né? Em segundo lugar deve estar com uns 27%." Não, em segundo lugar tava assim

coisa de 13%, ah, qualquer outra, ah, não sei o que fake aqui. Quer dizer, quando você vai falar em risco a democracia no Brasil, esquerda, direita, assim, todo mundo sabe que é o STF. O STF destruiu a democracia brasileira. O inquérito das fake news é a maior escrescência ditatorial. Nem o A5 conseguiu dar tantos poderes a tão poucas pessoas quanto o inquérito das fake news criado pela Alexandre de Moraes. Se um juiz acha que pode toda

hora ficar defendendo o candidato A ou criticar o candidato B, ele não é mais um juiz, ele é um procurador e ele está fazendo um julgamento político, coisa que só existe na União Soviética do Stalin, que eu acabei de citar, coisa que só existe na Alemanha de 33, coisa que existe na Coreia do Norte, coisa que existe no regime dos aatolas. Agora vá perguntar, em qualquer país livre do mundo, inclusive nas grandes monarquias do século XIX, se alguém fazia isso, nem o tizarismo da Rússia permitia uma coisa como essa, mas como a democracia do Brasil. Acabou por causa de gente eh ditatorial que fala em nome da democracia o tempo todo, né? Nós não podemos nem reportar isso, senão nós é que estaremos cometendo uma agressão verbal, tadinhos deles. >> Pois é. Vou passar lá para Curitiba.

Quero saber a opinião de Guilherme Oliveira e Anne Dias,

né, que a gente relembra a estratégia do Supremo Tribunal Federal de seus ministros. Gilmar Mendes passou a dar entrevistas seguidas na última semana, essa também. De repente entra um outro assessor de imprensa no meio que é Alexandre de Moraes, puxa o foco todo para ele. Lembrando, é claro, temos a sabatina hoje do Jorge Messias e Alexandre Moraes traz para si uma imagem eh em relação ao com atravessa qualquer questão política, volve vários políticos, tirando ali, obviamente aqueles da esquerda no momento em que ele alfineta o Zema e deixa muito claro mais uma vez a parcialidade do STF. ataca o Zema, porque o Zema atacou o colega Gilmar Mendes, aliás, com toda a justiça do mundo. Se fosse qualquer

outro pré-candidato à presidência ou qualquer outro cargo, faria muito bem criticar mais Alexandre de tomar essas dores de uma forma proposital para atrair, é claro, essa situação para si, livrando um pouco Gilmar Mendes ali desses holofotes. Algo que o STF vem fazendo há muito tempo, que esses ministros, esses integrantes vêm fazendo há muito tempo. É claro, a gente sabe que eles se reúne à portas fechadas. para diversas coisas, para diversos assuntos, inclusive para esses, não é mesmo? >> Não. Perfeito. Essa fala do Alexandre de

Moraes, ela escancara essa realidade de como eles se colocam como intocáveis. Porque o que ele disse nesse vídeo que a gente acabou de ver, eh, supostamente ele fala essa palavra ainda, porque eh é absurdo Romeozema estar surfando numa onda porque supostamente tem uma polarização contra o STF. E aí a culpa é de quem? Do Romeu Zema. Ou seja, a gente tá num cenário em que o STF vira o político, tá nítido, escancarado. Eles

fazem discurso político há muito tempo, né? Quem que disse que nós derrotamos o bolsonarismo? Não foi um deputado, não foi um senador, foi um ministro do STF, foi o Barroso que disse: "Nós derrotamos o bolsonarismo". Quem que foi perseguir opositor político? Quem que mandou jornal derrubar manchete que criticava o Lula? Quem que se aliou a uma estratégia

política em todas as esferas? possíveis. Como disse o Guilherme, quem que tava dando entrevista essa semana, uma entrevista por dia, tava dando mais comentário do que a gente aqui no Café com Gazeta, tava mais dentro da imprensa do que a gente que trabalha com isso, foram os ministros do STF. E aí quando se tem opositores, né, quando se tem pessoas que confrontam, que apontam as inconsistências e que no campo da política defendem essa bandeira, aí tá errado. Daí tem que ficar quieto, Romeu Zema, por que que você foi abrir a boca para falar do STF? Tem que ficar quieto,

tem que acolher. Não foi o próprio Supremo, acho que foi o Gilmar Mendes que disse que eles deram liminar a favor de Minas Gerais. Foi graças ao STF que o Zema conseguiu governar. Ou seja, quando eles atuam numa esfera processual, quando eles dão alguma liminar ou fazem algum processo que interfere na gestão pública de um estado, esse governador tem que se ajoelhar e falar: "Muito obrigado, jamais vou te criticar. Você é o o rei, o deus e eu estou aqui para te servir como fazem todos os outros, como todos os outros políticos se rendem a esse Supremo. Daí quando um se rende, a

gente tem que escutar esses absurdos. Alexandre de Moraes falando que é errado, que o Zema que tá surfando uma onda. O Zema está corretíssimo. É hora de todos os políticos mostrarem que são convictos, tem coragem de confrontar esse sistema e se posicionar. Aqueles que não se posicionam se curvaram. Então

até eu fico contente com essa resposta do Alexandre de Moraes, porque mostra que o Zema tá colocando o dedo na ferida, que tem políticos que decidiram confrontar, que tem políticos que estão dispostos a comprar essa briga. Então, mais uma vez, tiro o meu chapéu Romeu Zem e também quero destacar aqui o posicionamento institucional do presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, que ontem fez um vídeo que tá aqui no YouTube também da Gazeta, depois vocês conferem, também foi passado nos programas falando sobre esse absurdo, sobre a inclusão de Romeu Zema nesse inquérito e a problemática que isso traz pra nossa democracia. >> Muito bem, Anne. E e interessante o Alexandre Moraes falar essa questão de escalada eleitoral, do STF ser utilizado como uma escalada eleitoral. quando eles são eh de fato os responsáveis por tudo isso. Primeiro eles trazem para o lado

deles aqueles que convémem, pessoal da esquerda, do governo federal, criam todo esse atrito com a direita, fazem com que fique escancarada a preferência deles, sendo que não deveria existir preferência algum. Eles estão lá enquanto juízes, enquanto ministros, mas eles são os verdadeiros políticos. Nada mais justo do que políticos de fato fazerem comentários sobre outros políticos. Eles estão se mostrando políticos. Se eles atuassem simplesmente como cargo manda, eu duvido que o Zema ou qualquer outro estivesse falando alguma coisa dele. Que que você

tem para falar do Jilma Mendes? Não sei. Ele não fala, ele não dá entrevista, ele tá agindo de acordo. >> Analisar suas decisões jurídicas. >> Exatamente. Ah, como é que você analisa

essa decisão dele? Bom, enfim, é isso, isso, isso, isso. Agora, como é que o Zema vai ficar calado quando ele faz uma crítica a um ministro e o ministro vai lá e responde em cinco, seis veículos de imprensa? Ah, desculpa aí, desculpa aí, vou vou ficar na minha aqui, desculpa, vou até excluir minha rede social, não vou responder. E assim os outros políticos deveriam fazer também. E assim a gente

vai continuar fazendo aqui. Esse é o nosso papel, ainda mais diante da próxima notícia também. que tá relacionado com essa pauta que nós falamos sobre o Alexandre de Moraes, meu amigo Lucas Lencim, porque Gustavo Gaer virou réu, Supremo Tribunal Federal tornou o deputado federal Gustavo Gaer do PL de Goiás réu. Em 2024, o parlamentar compartilhou no X montagem em que Lula aparece com roupa militar, um fuzil nas mãos, usando uma bandana do grupo terrorista Ramá e com uma suách nazista tatuada no rosto exposta em uma abraçadeira. A legenda da publicação dizia: "Atenção, Lula já mandou trocar a sua foto de presidente em todos os ministérios estatais". Na ocasião, Lula

era alvo de críticas da oposição após comparar a ação militar de Israel na faixa de Gaza ao holocausto. Lula fez essa comparação. Foi o Lula que fez essa comparação. Eu falava aqui ontem sobre programas humorísticos e eh semelhantes que existiam nos anos 80 e 90. Certamente utilizariam essa essa montagem, essa essa imagem que Gustavo Gaer fez.

eh, talvez em algum dos integrantes dos grupos humorísticos lá, exatamente com essa mesma roupa. Quantas vezes isso aconteceu nos anos 90 e 80 também com os programas humorísticos na televisão. A comparação quem fez foi Lula e a bronca sobrou pro Gustavo Gai. O STF mais uma vez coloca um político da direita criticando o atual presidente da República como réu. E aí, Anne? Não

interessa qual foi o assunto. Nós falávamos ontem de uma faixa que não tinha nome de ninguém, só tinha uma palavra, ladrão. Mandaram retirar. Guilherme, ontem eu tive a oportunidade de tá participando de uma aula com o nosso presidente Guilherme que Pereira e a gente falou sobre esse tema sobre liberdade expressão. Eh, o que que ele trouxe de reflexão que eu quero repercutir aqui com vocês? Primeiro, o

que é fake news? Quem diz o que é fake news e o que não é fake news? Tem como a gente dizer que esse poste de um deputado que tá na esfera política, atuando politicamente, tem bandeiras ideológicas, o Gustavo Gaia, tem como dizer que isso que ele publicou, uma montagem do Lula é fake news? É evidente que não, porque no campo da política a gente tá no âmbito da provocação, no âmbito de criar hipóteses, no âmbito de exagerar, no âmbito de pegar o teu opositor político e falar: "Ó, ele apoia o Ramá". E o Lula apoia, né? foi ele que

compartilhou as coisas, ele que está lá trazendo esses posicionamentos sobre eh Israel, sobre o Irã. E aí o que o Gustavo Gaer faz é pegar aquilo que existe no campo das ideias e personificar isso numa montagem e colocar, obviamente que o Lula não tá lá com o a uniforme de fato no campo lutando junto com Ramas, mas o Gustavo Gaia no campo das ideias, ele tem todo o direito de personificar isso numa imagem para comunicar ao seu eleitor uma crítica política ideológica. Isso é natural, deveria ser natural numa democracia. E foi isso que o nosso presidente compartilhou ontem na aula, como é esse conceito de fake news, ele é inconsistente, na verdade, ele eh, enfim, há muito muitos argumentos jurídicos sobre liberdade de expressão que são desrespeitados. E quando a gente vai olhar na prática, é absurdo você classificar como fake news coisas que na política fazem parte da disputa, fazem parte do diálogo. E chega a ser até

grotesco ter que tá argumentando isso, porque isso é óbvio, é nítido que é uma montagem de IA e é claro que é uma crítica política e deveria ser permitido no Brasil fazer crítica política. Só que num Brasil que fazer uma montagem é um problema ou criticar coisas até, foi uma das questões que eu trouxe para ele durante a aula ontem, no Brasil até o passado é incerto até colocar uma placa escrito ladrão de alguém que foi condenado, ele não foi depois não teve uma decisão do ST falando assim: "Está errado toda essa condenação". Não, foi simplesmente anulada a condenação dele por conta de prazos. Não foi porque houve uma decisão inocentando o Lula. Não teve em momento algum teve uma decisão condenando e depois teve uma anulação dessa decisão condenando por conta de prazos e não porque ele foi declarado inocente. Aí quando um sujeito

coloca a opinião dele, escreve ladrão numa faixa e pendura na sua casa e nem citou o Lula, só tava escrito ladrão com referências às cores ali do PT, nem isso não se pode mais no nosso país. Nem um parlamentar fazer uma crítica política ideológica. E e a problemática disso é tão intensa, porque isso é uma afronta, liberdade de opinião, porque você pode começar a ter medo de colocar as suas ideias na rede social, de associar ali a ideologia do Lula com a ideologia do Irã, com a ideologia na Venezuela, porque o Gustavo Gayer tá sendo indiciado, um parlamentar no uso da sua imunidade parlamentar, porque isso é uma estratégia política. Então, eh, eu fico cada vez mais indignada de falar desse assunto, porque eu vejo que é um buraco sem fundo. Todos os dias a gente tá aqui falando sobre mais uma violação de liberdade de expressão. E todos os dias

parece que a imprensa tradicional não entende a problemática disso, não entende que é aos pouquinhos que se destrói a democracia, é aos pouquinhos que se corrói a liberdade de expressão. Isso faz tanto tempo, né, Guilherme, que a gente discute isso há mais de um ano. A gente tá aqui no programa falando sobre o mesmo assunto que dá a impressão que o pessoal desistiu, que tá tudo bem. E e o ponto é não é mais aos pouquinhos, eles estão correndo a liberdade de expressão aos montes agora. Isso contra o Gustavo Ger é gravíssimo. Não é só

mais o Léo Linz, que é um comediante que falou coisas absurdas, coisas que as pessoas não gostam, que já é um absurdo também um comediante ser condenado. Não, é um parlamentar fazendo uma crítica política ideológica. Cada vez piora mais. Eu não sei em que buraco a gente vai parar mais. Não, Guilherme. Tá

terrível. Mas aí vamos fazer outra ilustração disso tudo. Vamos imaginar Gustavo Gaer teve essa imagem 2024 e e aconteceu tudo isso. Vamos imaginar o seguinte, a gente produz aqui uma imagem do Lula com aquela roupinha e aquele bonezinho ridículo do MST invadindo uma terra. Vamos fazer o que seria obviamente normal. O Lula defende

o MST. O MST invade terra, o MST comete outros crimes, outras barbáries. Aliás, eu lembro muito bem, há um tempo atrás, a gente foi criar um um slogan para uma empresa que eu trabalhei há um tempo, onde a gente falava que quando o MST invade uma terra, ele invade a sua mesa, porque esse produto, esse alimento que chegaria num determinado valor, ele vai chegar em outro. Porque tudo aquilo que tá sendo construído por quem produz no Brasil, tá sendo destruído por quem não produz, não trabalha, não faz absolutamente nada, que é o movimento do Sem terra, que é defendido pelo Lula. Se a gente faz uma imagem do Lula vestido de MST, invadindo a terra, matando o produtor rural, que acontece com a gente agora? É fake news, é mentira.

Vai lá no Ministério do Desenvolvimento Agrário, em Brasília, vai lá no Ministério do da Agricultura, vê os segmentos ali dentro. A maioria muito sério, mas tem gente lá que faz parte do MST, o Ministério de Desenvolvimento Agrário, que toda vez que vem o PT cria o movimento, o Ministério do Desenvolvimento Agrário. Nunca vi. Aí o MST tá lá 30 anos falando que a gente luta por reforma agrária. Lula 3, ele nunca ameaçou fazer uma reforma agrária.

Tá, tem alguma coisa errada. E aí, verba governo direto MST. Quer dizer que a gente faz uma imagem dessa. O Lula dando dinheiro pro MST, vestido de MST, com aquele bonezinho. Aliás, eu vim na academia de novo esses dias. Para

de usar esse boné, meu filho, pelo amor de Deus. É mentira. Seria mentira se a gente fizesse uma imagem dessa. Lucas Saba, eu tô mentindo se disser que o Lula junto com o MST poderia muito bem ser um invasor de terras, destruidor de famílias e também tudo mais que vier na nossa cabeça, Lucas, >> não estaria, não só não estaria, estaria sendo muito verdadeiro e seria processado e muito possivelmente condenado pela primeira turma do STF ou pelo plenário todo da Suprema Corte. A questão, a Anne e o Gui se debruçaram muito bem sobre esse tema, sobre o conteúdo dele, mas eu queria chamar a atenção para forma agora no Brasil, eh, bom, primeiro que há um emarenhado de processos, né? Nenhum outro país,

nenhuma outra democracia tem tantos processos. Por exemplo, o STF aqui por ano julga 3, 4, 5.000 casos, enquanto a Suprema Corte dos Estados Unidos e julga 280. Por quê? Porque aqui assim, ah, Tabatamaral se sente ofendida, meia dúzia de processo no STF, o outro lá com que disse o Gre e é isso. E a justiça

não anda, fica uma briga de quinta série na política. Ah, ele disse que eu sou isso, ele disse que eu sou aquilo. A arena política, que um dia foi um debate de grandes ideias, hoje se transformou num emanenhado de processos jurídicos. E aí quem tem a perder é a população, porque a gente não anda. E além disso, Flávio, eu quero colocá-lo na conversa.

É assim, vai sobrar alguém da direita para disputar essa eleição que não vai ter algum tipo de condenação, que agora é a vez de Gustavo Ger. >> Ou seja, basta você incomodar o STF que você começa a ser ré. Ah, porque desengavetaram o processo contra você por causa de corrupção, por causa de milhões de propinas, por causa de empreiteira, por causa de toleriro, por causa de, sei lá, eh, qualquer contrato fraudolento, por causa de roubo de aposentado. Não, porque um dia você fez uma montagem do Twitter, nossa, acabaram com a democracia, né? onde já se vi uma coisa como essa. Imagina, por exemplo,

fazer uma montagem com Sérgio Cabral. Imagina, por exemplo, fazer uma montagem com Marcelo Debrest. Imagina, por exemplo, se eu fizer uma piadinha, né? Como nós já fizemos aqui piadinhas sempre, né? com aquele dinheiro, malas e malas de dinheiro na casa do Gedel Vieira, eh, que foi tonto o suficiente para dizer: "Ai, não sei como esse dinheiro foi parar lá na minha sala, porque o dinheiro de todos os outros presos da Lava-Jato foi devolvido, enquanto que justamente ele por ter cometido essa gafa de dizer: "Não sei como é que a minha sala, a sala do meu apartamento tava entupida de malas de dinheiro, né? Não, não, não

é meu. Aí não devolveram para ele, né? Imagina agora nós fazermos piadinhas. Isso que a Anne falou é uma coisa muito importante, porque a Anne tá dando uma explicação jurídica que vai afetar toda a população. Isso é uma parte do direito que nós precisamos entender. Ou seja, o

que que significa isso? Eh, tentar uma uma outra visão sobre o mesmo fato aqui na minha na minha área que que a área da linguagem. Você pode se exprimir de diversas formas. Isto significa que você pode ter uma expressão simbólica, uma expressão indireta, uma expressão parodial. Isto é um normal no mundo.

Pega um desenho como South Park, como Simpsons, como qualquer desenho americano, você vai ver, eles estão tirando sarrot político. Semana assim, semana também, semana de novo. Pior ainda do que na semana passada. Para você ter uma ideia, né, na nova temporada de South Park, eles colocaram Donald Trump como amante do demônio, né? O filme do Soft Park mostra a mesma coisa em relação ao Saddam Russein.

Imagina, por exemplo, você fazer uma coisa como essa no Brasil, eh, com o ministro do STF, dizer assim de novo: "Ah, o ministro do STF é feio, bobo, cara de melão, fazer um bonequinho assim, fal: "Meu Deus do céu, você vai ter que ser extraditado, você vai ter que fugir do do país, sei lá por onde, sabe? usando um pneu como bote no meio do Oceano Atlântico. Você vai sofrer busca apreensão, quebra de sigilo, o tema do meu artigo da da Gazeta do Povo nessa semana você vai sofrer todas as consequências, as piores consequências possíveis possíveis. Por quê? Como dizem os ministros do STF, isto é uma agressão verbal ao judiciário. Estão desrespeito

ao judiciário. Sempre essa vozinha assim como se fosse a coisa mais terrível do mundo. Uma vozinha de molequinho de 6 anos que não sabe se defender sozinho, que vai lá eh puxar a perna do pai falando: "Ai, papai, bate nele." É isto que o STF faz. É uma inteligência emocional de um menino mimado de 6 anos de idade. É uma uma uma capacidade, uma

maturidade, uma capacidade de observar a realidade eh que tá abaixo do infantil, tá abaixo da puberdade. Se nós, eh, vamos ser dominados, porque nós somos dominados, nós somos governados por gente desse tipo, significa que nós não podemos fazer piadinha, nós não podemos fazer um desenho. Imagina, por exemplo, escrever aqui, fazer um desenhinho, né? Tipo, ah, alguém com uma cara, uma cara de ovo, outro alguém com uma cara de sal, meu Deus do céu. É atentado, violento contra o estado democrático de direito, financiado pelas desinformações das fake news do gabinete do ódio numa com luio eh criminoso e golpista contra a democracia. sempre eles repetem

esta verburragia que não significa nada, mas palavras tomadas de empréstimo da mídia, sabe? Gente que quer demonstrar leitura, nunca consegue citar um autor, fica só repetindo terminho bocó, sabe? De de conversinha de programa de meio da tarde, de programinha de fofoca. E são as pessoas com notório saber jurídico que querem nos dominar, porque senão é um é é um desespeito ao poder judiciário. Ora, se eu não posso nem fazer, sabe, um negócio com bonequinho, né? Porque ai e se eu fizesse do Zema

Gay? Aí depois vai lá tem que pedir desculpas, né? Falando: "Ah, mas eu não quis dizer nada contra os gays." Ô, veja bem, veja bem, veja bem, porque ele pode, né? Agora vai fazer você qualquer piadinha, eh, envolvendo, sei lá, uma Érica, R, meu Deus do céu, aí é polícia, helicóptero na tua casa, eh, 6 horas da manhã, a gente sabe, existe uma lei para as pessoas, aliás, não existe lei, existe uma vontade imposta por pessoas poderosas contra a população comum. E

estas mesmas pessoas poderosas não cumprem a mesma regularidade, a mesma coerência em relação a si próprios e seus cupinchas, seus apaniguados. Se eu não posso manifestar como fez o Gustavo Gaia, né? Eh, olha só, o Ramás apoiou o Lula. O Lula tá dizendo que os judeus na faixa de Gaza estão cometendo uma coisa parecida com que eles sofreram. Você lembra que isso aí rodou o mundo? A

desculpa do Lula na época, escrevi isso na Gazeta do Povo também, foi simplesmente dizer: "Ah, mas eu não usei o termo holocausto". Portanto, né? Aí o Lula, o Lula pode fazer o que ele quiser. Agora, vá você, né, fazer uma piadinha com isso, fazer uma montagem, que é de fato, como explicou a Anne, juntar símbolos e colocar em uma imagem. Ai, meu Deus do céu, você não pode usar este tipo de coisa. É o mesmo que está

acontecendo com a nossa linguagem em diversos âmbitos, com os algoritmos das redes sociais, com controle do que nós podemos dizer. Nós não podemos hoje dizer que um homem é um homem, porque senão você já sabe o que que vai acontecer com você também. A ciência de fato, ela foi abolida no no hemisfério ocidental e o STF constantemente está sempre muito criativo em saber como nós vamos punir alguém, principalmente as pessoas que incomodam a ditadura. Você pode reparar que os ovos são sempre os mesmos. Marcel Fanhatrem Gustavo Gai, sempre as pessoas que incomodam a ditadura. Aquela direita controlada pelo

próprio STF, essa nunca sofre nada, né? Mas a direita que incomoda a ditadura de lanhol, etc. Aí assim, eles não podem respirar fundo, que já vão dizer que eles estão roubando oxigênio da população. >> Bom, vamos fazer o seguinte, chegou aquele momento da análise de Alexandre Garcia, diretamente de terras francesas para o café com a Gazeta do Povo. Bom dia, Garcia. Vejam só, o ex-presidente

do Banco de Brasília, o Paulo Roberto Costa, que tá preso no presídio da Papuda, agora é oficial, já encaminhou pedido ao relator, ministro André Mendonça, para fazer delação premiada. Ele tá pedindo para ir para um para uma outra prisão, não ficar lá no no presídio da Paputa, né, que ele deve conhecer bem porque mora em Brasília. E então o que se espera, né, é que o ausente governador ou ex-governador Ibanez Rocha e apareça nessa delação. O governador sumiu de Brasília, né, não quer nem fazer campanha pro Senado. Ele se licenciou para fazer campanha pro Senado, mas sumiu. Estão lá projetando

em prédios de Brasília onde está Ibanês, né? Eh, então vai haver eh muita novidade, porque certamente esse ex-presidente do Banco de Brasília eh não está sozinho nessa história de o Banco Estatal do Distrito Federal comprar o master. Outra questão divulgada pelo eh Banco Central, as famílias brasileiras estão cada vez mais endividadas. a renda familiar tá comprometida em quase 30% e o endividamento é quase metade eh eh do que as pessoas ganham e tal, tá? Então tão na dívida. E o problema é que isso

aumenta a inadimplência e aí aumenta a tentativa de segurança dos bancos, né? Os bancos cada vez mais endurecem a pra pessoa tomar empréstimo e a coisa só piora. Lula tá preocupadíssimo com isso, tá pensando em planos e planos e planos para perdoar aí as a perdoar não encontrar uma negociação da dívida, porque a campanha eleitoral se mistura com o desempenho do governo, né? E o desempenho do governo é que é responsável por isso, porque é um governo gastador, não é o Banco Central. Banco Central é obrigado a manter essa taxa de juro para não estourar ainda mais a inflação que tá estourando. Tá

estourando a inflação, a taxa de juro. Por quê? Porque o governo para suprir o seu caixa tem que lançar papel no mercado, tem que pagar juro. E pagando juro, o governo é responsável pela pressão de de alta de juro, né? Eh, esse é um problema sério. Bom, uma outra,

vejam só, outra questão, a má administração, administração de Floriano Pexoto, general Floriano Peixoto, no governo Bolsonaro, rendeu ao ao aos correios, não, correivinha de de déficit, rendeu lucro, foi um período de lucro do correio e agora os correios estão com só no primeiro trimestre 3,4 bilhões já de prejuízo. no ano passado acumulou 8 bilhões e meio de prejuízos. O que é? É nomeação de apadrinhado político e não de um técnico, de alguém que que tenha condições de administrar o que não é dele, o que é de todos nós, né? Porque os Correios, sendo uma empresa pública, é do público, é do contribuinte, é do eleitor, é do cidadão brasileiro, né?

Foi o que fizeram com a Petrobras, por exemplo, em que o povo brasileiro tem a maioria das ações, porque o Tesouro Nacional tem ações, é uma empresa de capital aberto, mas meteram a mão na Petrobras, como a gente viu aí no Lava-Jato que o Supremo, no fim, por causa de uma do endereço em Curitiba, por causa do CEP de Curitiba, acabou eh derrubando toda aquela sensação de que iríamos punir a corrupção, né? A sensação reversa foi a da impunidade. E por fim, né, só pra gente lembrar, o ex-governador de Minas, eh, Romeu Zema, teve no Agrow, foi foi recebido lá. Mas as custas de quem? Gilmar Mendes. Gilmar

Mendes agiu como marqueteiro de Zema, né? Eh, ontem o ex presidente Temer disse que Gilmar não deveria ter respondido. Gilmar não só respondeu como turbinou, deu muitas entrevistas turminando Zema, né? Virou um grande cabo eleitoral de Zema, que não era essa a intenção dele, mas foi no mínimo um pouco eh ingênuo, né, ao se expor eh nessas entrevistas. E e por fim, né, só para deixar um registro, né, não tem como a gente não ficar horrorizado com essa notícia que o Estadão deu ontem, né, de que um dinheiro da JBS, da JIS, um dinheiro não foi, não foi pouco, né?

Foram 115 milhões foram para um escritório de advocacia de uma advogada de Goiânia desconhecida. Ela tinha um movimento de R$ 9.000 R$ 1.000 por mês, né? Eh, e depois esse dinheiro foi no mesmo dia para um advogado que pagou a Tofol cotas do do eh do Thaayá, no mesmo mês em que Tofol perdoou uma dívida de 10 bilhões 300 milhões eh da JF, né?

Será que foi mera coincidência de Marc França Alexandre Garc? Que chique de Marcele França. Um abraço ao nosso super jornalista Alexandre Garcia, que temos todos os dias aqui no Café com a Gazeta do Povo. E o programa vai receber daqui a pouco o deputado federal e pré-candidato ao Senado por Minas Gerais, ele que é do Partido Liberal, Domingo Sávio. E queremos saber, ele estava esteve ao lado de grandes nomes ali do PL, entre eles o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Temos o deputado, então vamos

colocá-lo aqui conosco. Bom dia, bem-vindo, deputado. >> Bom dia, prazer estar com vocês. Deputado, queria começar perguntando ao senhor o seguinte: o senhor ao lado de Sustines, Valdemar, Flávio Bolsonaro, foi lançado oficialmente como pré-candidato pelo partido, pela sigla, o PL ao Senado em Minas Gerais. Sabemos da importância da direita eh conseguir maioria do Senado, não só por impeachment de ministro do STF, mas outras pautas, incluindo até a presidência inédita da casa, algo que a direita nunca teve. O senhor fará

dobradinha com quem da direita para em Minas Gerais? Olha, inicialmente, como você disse, eh essa decisão do nosso partido, que partido que iniciou, inclusive de conversas nossas com o próprio presidente Bolsonaro há mais de um ano, a importância de termos um Senado independente, um Senado com autoridade moral, com condições de resgatar o equilíbrio entre os poderes. É algo fundamental. é o próprio eh pré-candidato, nosso candidato, pré-candidato Flávio Bolsonaro, tem insistido nisso. É claro que é importante, muito importante, que a gente possa dar um novo rumo ao país, elegendo um o nosso pré-candidato Flávio, mas sem ter um Senado da República independente, um Congresso Nacional que faça as mudanças que o país precisa. Com certeza nós vamos ficar

repetindo esse filme, essa coisa horrorosa que nós estamos vivendo, em que nós não temos tido eh aqueles que possam reverberar a vontade do povo brasileiro. A gente ouve aí o Alexandre Garcia comentando agora absurdos como esse e antes dele alguém dizia: "Olha, mas se a gente sequer brincar com isso, fizer uma charge, provocar, a gente pode ter o mandato caado. ser colocado nesse inquérito do fim do mundo, que não vai acabar nunca e que é claramente um instrumento de perseguição política. Então, nós estamos vivendo, sim uma ditadura do judiciário. Nós estamos vivendo um ambiente de repressão política, ideológica, um STF de fato que não tem nenhum compromisso com a democracia, mas em nome da defesa da democracia faz perseguição, desrespeita a lei e protege bandidos. E agora o mais

triste, a gente vê indícios muito claros, denúncias muito claras de que não é só proteger bandidos, é estarem envolvidos diretamente ou através de familiares ou diretamente com o crime, com o crime organizado, com o roubo, com a corrupção. E se tentarmos fazer alguma coisa, nós é que somos taxados de bandidos e de criminosos, como fizeram com centenas de pessoas. Então, como você disse, além de ter a autoridade moral, a independência para poder eh proporment, fazer uma profunda reforma judiciária que o Brasil precisa. Aliás, eu venho defendendo isso há vários anos. Eu sou autor eh da proposta de emenda constitucional que defende eh uma mudança para resgatar o equilíbrio entre os poderes. Ou seja, eu proponho uma

emenda constitucional em que decisões inconstitucionais do STF possam ser sustadas pelo Congresso Nacional. Agora, se também não melhorar o Congresso Nacional, vai virar o quê? Isso não vai ter eh salvação. Então é é isso que eu eh defendo e é justamente isso que nós nos propusemos como pré-candidato ao Senado. Sobre a sua pergunta, com quem nós vamos dobrar? Nós estamos muito

comprometidos em garantir primeiro uma boa aliança de direita, de centro direireita em Minas, para que a gente possa ter um bom palanque para o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro. Nós temos dialogado com o Mateus Simões, temos dialogado com o Cleitinho, temos a possibilidade também de uma candidatura própria eh do do PL. E é só após definirmos melhor a questão do nosso apoio para o governo do estado e que a gente eh define com mais clareza uma um segundo nome para o Senado. O PL decidiu lançar apenas um candidato ao Senado, um pré-candidato que sou eu. E naturalmente é isso nos dá também uma margem de negociação para construir composição.

Embora o eleitor possa votar em dois candidatos, o PL entendeu que uma pré-candidatura deve unir a direita, o centro direita. E eu tive o meu nome escolhido de forma consensual. No início havia vários outros colegas, bons nomes, mas ao fim ficou Domingo Sábio como pré-candidato. E agora o segundo nome é, como eu te disse, nós vamos aguardar para ver qual será a nossa composição. >> Deputado Domingos, prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Flávio Morgens

aqui. Queria fazer uma pergunta aqui no que o Lucas perguntou. Minas é sempre o swing state, né? O estado mais, vamos dizer, a grande tensão do Brasil está justamente em Minas e nós temos algumas dificuldades muito grandes, por exemplo, Pacheco, nós sabemos, sabemos disso muito bem, no estado muito grande, com muitos cenários, muita, uma geografia muito ampla, né? Muitas culturas internas. Como o senhor enxerga esta

questão para Minas? E o senhor comentou sobre a ideia de uma reforma judiciária. Também queria que o senhor pudesse aproveitar para nos descrever o que que poderia ser reformado no judiciário no Brasil atualmente. >> Olha, primeiro sobre Minas, você tem toda a razão. É praticamente um país dentro do país. Nós estamos falando do

segundo maior colégio eleitoral eh do país. Nós estamos falando de um estado com 853 municípios. Então nós estáamos bem estruturados. para termos um bom resultado já no primeiro turno. E, aliás, eu destaco isso porque muitos falam: "Não, no segundo turno se resolve. Minas é muito grande, segundo

turno são praticamente pouco mais de 15 dias de processo eleitoral. Então, é preciso que a gente saia bem estruturado. Eu sou o presidente do PL em Minas e tenho procurado conduzir com a experiência que tem, já são oito mandatos de vida pública, começando lá como vereador em Divinópolis e prefeito, mas essa experiência também nos eh mostra que nós temos que ter a humildade de não achar que, ó, é nós sozinho, a gente já tem a convicção do que que tem que ser feito no Brasil. Nós temos as propostas corretas, nós somos uma oposição dura ao PT. Então nós vamos ganhar essa eleição sozinho. Seria uma

ilusão, seria a gente jogar fora, né, não só a oportunidade, mas a responsabilidade de resgatar esperança pro nosso povo. Então, Minas tem e será, tem que ser e será decisivo nessa eleição. Nós perdemos em Minas em 22, não podemos perder agora. Então, a gente tá analisando isso com muita responsabilidade. Por isso o PL que já poderia ter lançado um candidato próprio. Eh, nós temos bons nomes eh que

são piliados ao partido, o ex-presidente da FIeng, Flávio Roscoy, um homem preparado, culto, íntegro, o ex-prefeito de Betim, Vitório Medioli, homem com uma gestão exitosa em Betim, pegou a cidade com muito problema, entregou a cidade em condições muito boas, né? Aliás, uma um cenário parecido com Minas lá, era uma cidade extremamente endividada, cheia de problema. Ele deu uma melhorada, pagou todas as dívidas e Minas tá precisando, de fato, de ter eh uma reorganização de toda a sua estrutura eh de finanças. É claro que Zema fez um bom mandato, mas ele pegou uma situação de calamidade absoluta e praticamente não poôde fazer entregas significativas. até tem dito que isso ficou para o próximo governo fazer, já que ele ficou organizando a casa aí quase por 8 anos. Mas vamos lá,

a gente tem sim clareza de que Minas é um desafio. Você citou aí o ex-presidente do Congresso, Rodrigo Pacheco, chegou a à Câmara Federal, eu já estava na Câmara Federal, já era deputado e eu, portanto, vi a primeira campanha do Rodrigo. Quem que foi o eleitorado do Rodrigo? Quem que era o alvo? Quem que era o público? Quem que

era as pessoas que elegeram o Rodrigo Pacheco lá atrás? Deputado federal era centro e direita. Rodrigo Pacheco historicamente foi ali adversário do PT, né? Adversário do Pimentel, adversário da Dilma para se eleger senador depois pelo por um partido de centro direita. Depois foi eleito presidente do Congresso com apoio do Bolsonaro. Então

ele construiu uma trajetória nas suas eleições eh no centro direita com apoio da direita e virou a casaca. E olha, eh, você pode esquecer traição, mas não esquece traidor. E essa é a situação que eu vejo. O Rodrigo Pacheco fica aí ensaiando uma candidatura, mas eu vejo é um ambiente eh que há de fato por parte de quem o elegeu por mais de uma vez. eh, e que confiou nele. Eh, muitos

dizendo: "Olha, achamos que távamos fazendo uma boa escolha para ficar livre da Dilma e elegemos o Pacheco que ocorreu o que ocorreu." Aí tô fazendo isso até com um certo pesar, porque eu votei nele e eh procurei sempre eh e tenho eh pela pessoa eh uma relação de respeito, eu sempre procuro separar isso, mas o político, o representante do povo mineiro, né? E é aí que a gente eh tá falando quando fala de eleição e infelizmente virou o que virou. Então, o cenário em Minas é um cenário desafiador e o PL tem consciência disso e nós temos aí buscado aí neste momento construir uma aliança de direita para que nós possamos eh colocar Minas no caminho certo, manter aquilo que tá bom, porque o Zema, de fato eh fez muita coisa boa, eh reorganizou as finanças, governou com austeridade, com honestidade. Agora, é claro que ainda tem muita coisa para fazer, deixou a desejar na segurança pública, que é uma pauta muito importante pro PL. Nós estamos cobrando

que haja uma posição nesse sentido, até para que a gente tenha condições de ampliar o diálogo com Mateus, mas temos também outras opções. Agora, o que que nós esperamos de uma reforma política, que é a segunda parte da sua pergunta, muita coisa, na verdade, uma reforma judiciária, melhor dizendo, eh são duas coisas que precisam ser feitas. Nós não fizemos reforma política. fez um arremedo de reforma eleitoral com a cláusula de desempenho, com o fim das coligações, mas ainda se criou esse fisiologismo aí de federação, uma coisa mais esdrúxula, né? Cada partido é um partido aí faz uma federação por um tempo, eh, tira a identidade do partido só para uma conveniência eleitoral.

Então, isso são coisas que precisam ainda ser aprimoradas. Mas no judiciário, olha, o judiciário no Brasil, infelizmente, eu tenho respeito pela instituição, não há democracia. sem independência entre os poderes e poderes bem constituídos, eh, de fato, cumprindo a sua missão. E o judiciário tem um papel fundamental, mas o judiciário, ele é o responsável pela justiça, ele tem que ser exemplo. E olhe que exemplo tá nos dando o judiciário. E nós temos que

reconhecer que houve, né, talvez lá na elaboração da constituinte da constituição, né, a que muita ingenuidade, generosidade, ó, já que é o judiciário, já que são pessoas preparadas, vocacionadas e vão cuidar da justiça, e o sistema de freios e contrapesos que funciona pro executivo, funciona pro legislativo, você faz impeachment do presidente, você eh revoga decisões do presidente, você convoca ministros para depor eh das comissões do Congresso e da Câmara e do Senado. E o judiciário, o STF é intocável, toma decisões esdrúchulas, abre o inquérito do fim do mundo e debocha da sociedade, implanta a censura no Brasil, enquanto a Constituição é clara, proibindo a censura. E mesmo nas instâncias inferiores, quando um juiz é pego cometendo crime, um quando um juiz eh é pego vendendo sentença, que aliás eu via de forma assustada agora esses dias, eh, presidente do tribunal eh do STJ dizendo, "Tão vendendo sentença para todo lado no Brasil". O próprio judiciário admitindo, estão vendendo sentença. Aí o que que acontece com o juiz? Ele é aposentado

com todos os benécies do cargo. Ele é aposentado com salário integral para receber aí R$ 40.000 pro resto da vida, debochando dos brasileiros. A punição para um juiz criminoso é uma aposentadoria bem poupuda, né? Então isso é um deboche com os brasileiros. Nós precisamos, sim, eh,

de ter mecanismos de freios de limites para um judiciário e de punição para juiz corrupto. E isso, infelizmente, não está acontecendo no Brasil. Então, a reforma do judiciário tem que ser profunda. Tem inúmeras propostas, inclusive a minha, de resgatar o equilíbrio entre os poderes, podendo revisar, ou melhor, revisar, não, revogar decisão inconstitucional do STF. E olhe que a minha proposta já foi aprovada na comissão de constituição e justiça. Alguns falaram: "Ela é

inconstitucional". Tudo que você vai fazer e que incomoda o judiciário ou que tenta recolocar o carro nos trilhos, eles vêm com a conversa que é inconstitucional. Então, eh propor anistia eh para aqueles que cometeram eh o protesto e alguns se excederam e de fato cometeram vandalismo, que é um crime que mereceria sim uma punição, mas uma punição como a lei prevê para vandalismo, né? Falaram que era inconstitucional para nos obrigar a fazer eh apenas uma uma redução de pena que o Lula ainda vetou e eu espero que a gente derrube o veto essa semana. Então o judiciário brasileiro de fato tá sendo é um instrumento de autoritarismo e uma reforma judiciária imprescindível. E eu,

como eh pré-candidato ao Senado defendo isso e vamos lutar dentro do Senado. Agora vamos lá. Para isso vamos ter que ter senadores em número suficiente para eleger um presidente do senado independente e senadores que não tenham, me perdoe a expressão vulgar, mas ela traduz a realidade, que não tenha rabo preso. Eu tenho oito mandatos, não tenho um único processo. Eu acho que o indivíduo para chegar ao Senado, se ele já chegar ao Senado com processos, com envolvimento em situações inexplicáveis, ele já chega sem independência moral para enfrentar o STF, que aí na primeira obviamente o processo sobe pro STF e ele chega lá sem a independência que nós precisamos de ter para fazer as mudanças que o Brasil requer.

>> Deputado, muito bom dia. Eu falo aqui dos estúdios de Curitiba. Deputado, a minha pergunta seria justamente sobre esse tema que o senhor puxou é no final da sua fala, que é a anistia. A gente viu a fala do Messias contra a anistia falando que os manifestantes têm que ser condenados. O senhor acabou de falar que vai trabalhar para derrubar o veto do Lula em relação ao PL que foi transformado em PL da dosimetria. Eu

queria que o senhor se aprofundasse mais nesse tema e explicasse pra gente qual que é a estratégia paraa derrubada desse veto e se o senhor acha que a gente vai conseguir ver esse veto ser derrubado. >> Olha, eu tenho um entendimento sobre essa questão da anistia. Eh, eu estava como a maioria dos brasileiros, era um domingo, eu estava numa na minha pequena propriedade rural, quando eu vi as imagens pela TV, fiquei obviamente indignado, como todos nós vimos as imagens de de depredação, mas depois eu fui vendo imagem de milhares de pessoas gritando: "Não quebra, não destrói". E a gente vê claramente que ali o STF ali foi um conuio, né? foi lá o o Pacheco ao lado do Lula, ao lado do presidente da Suprema Corte, colocar aquilo assim, ó.

Todos que vieram aqui, chegaram a chamar de terroristas, vieram aqui para destruir o país. e na verdade um grupo de vândalos no meio de uma manifestação até então 100% pacífica, que protestavam contra os desmandos, contra a forma com que entenderam, e eu também entendo assim, que foi conduzido o processo eleitoral sem a devida independência eh do ST, do do Tribunal Superior Eleitoral, sem eh a um equilíbrio no tratamento para com os os candidatos Então, e as pessoas estavam indignadas, estavam protestando. Isso é próprio das democracias. Mas aí o que fizeram? Trataram aquilo como um ato de terrorismo e generalizaram.

Todo mundo é bandido. Todo mundo aqui é atentado democrático, armado. Não tinha nenhum canivete, não tinha nada, mas é atentado, armado. Prenderam eh morador de rua, prenderam pessoas absolutamente inocentes. Todos que eu visitei em cadeia não tinham um único antecedente criminal, não portavam arma. Muitos, a a

maioria sequer entraram dentro dos prédios que foram eh vandalizados. E aí, o que que eu entendo? Desde o início eu fui percebendo isso. A ideia foi é tudo uma coisa orquestrada. Isso aqui é o é um monstro e nós temos que prender esse povo porque nós temos que estabelecer que tem um culpado que chama-se Jair Messias Bolsonaro. Nós

temos que agora fazer a vingança porque ele foi o o presidente que ousou, né, incomodar o sistema, que ousou criticar o STF, que ousou eh falar que nós estávamos extrapolando os limites constitucionais e nós temos que botar ele na cadeia. Foi isso que fizeram para colocar o Jair Bolsonaro na cadeia de maneira covarde, na minha opinião. Colocaram senhoras idosas, pais e mães de família, jovens, pessoas inocentes, pessoas que não cometeram crime algum. Ou quando muito pichou de batom uma estátua que foi lavada algumas horas depois e de forma ali eh inocente, alguém pediu, escreve para mim porque a sua letra é melhor e olhe, 14 anos de cadeia. Eu conheço pessoas que eu convivi a vida inteira lá de Divinópolis, que saiu, veio a Brasília, não entrou em prédio algum, apenas filmou que estava ali e citou o artigo primeiro da Constituição, todo o poder emana do povo e pelo povo deve ser exercido. E disse aqui: "O povo está

reclamando para si o poder que a Constituição diz que é do povo e tal". fez um uma fala desse tipo ali na praça dos três poderes, tá tá condenado a 14 anos de cadeia. Então é um absurdo isso que fizeram. Isso sim é ditadura, é atentado contra a democracia. O mínimo que nós temos que fazer, e olhe, o deputado que não votar contra esse veto, ele tá botando a digital dele para dizer: "Eu estou condenando essa pessoa há 14 anos, que a única chance que eles têm agora está nas nossas mãos, de pelo menos reduzir as penas. E é claro, a

minha esperança eleger o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro e conceder anistia a essas pessoas que estão sendo eh covardemente tendo dias de suas vidas. roubados num processo ilícito, eivado e de ilegalidades, de desrespeitos ao direito de defesa. É uma coisa vergonhosa. A história vai resgatar isso com certeza e mostrar que os monstros, né, que fizeram isso, né, pelo menos haverão de pagar perante a justiça divina. Mas eu espero que ainda paguem aqui. Eu não pretendo chegar ao

Senado com espírito de vingança, não, de forma alguma. Não quero ficar olhando no retrovisor, mas nós temos que chegar ali e corrigir essas injustiças, colocar o Brasil no caminho certo e ter coragem e independência moral para cobrar eh do judiciário respeito à Constituição. Eles não podem bancar os guardiões da Constituição e para eles a lei não existe. Eles fazem o que querem, diz respeito à Constituição, censuram as pessoas e o pior, julgam, se transforma em corte criminal, que não é o propósito eh da Constituição para o STF, se transforma em corte criminal, não dá o direito do segundo grau de defesa. Aquelas pessoas foram condenadas ali numa corte adequada.

Bom, acho que tivemos um problema de conexão com o deputado Domingos. Então, quero me despedir de Flávio Morgenstan. Obrigado, Flávio. Até a próxima aqui no Café com a Gazeta do Povo. >> Valeu, Lucas. Muito obrigado. Estamos

aqui, continuamos na trincheira correta, sempre lutando pela liberdade. Muito obrigado. Bom dia. >> Valeu, Flávio. Obrigado. Bom, acho que

voltamos com o deputado, então podemos colocá-lo na tela. Vou passar para para o Gui que temos a última pergunta, deputado. >> O deputado Guilherme Oliveira aqui nos estúdios da Gazeta em Curitiba. Deputado, eu sei que o senhor é integrante da Frente Parlamentar da Agropecuária. sempre que posso falar aqui sobre o agro, a importância do setor produtivo para o nosso país e estamos aí as vésperas das eleições e temos na cadeira de presidente da República alguém que ao meu ver, acredito que na do senhor também é totalmente contrário ao agro brasileiro.

gostaria de saber qual posicionamento a FPA irá tomar nesses próximos meses, porque a gente sabe muito bem que esse vai ser o período em que o presidente da República e aqueles que estão próximos dele tentará de alguma maneira se aproximar do setor novamente. Como é que o senhor avalia essa aproximação e quem sabe um possível diálogo, deputado, >> olha, veja bem, e de fato eu tenho uma relação histórica. Eu sou médico veterinário, eu fui presidente de sindicato rural, de cooperativas e vim pro Congresso Nacional e sempre defendi o ágo, porque conheço a realidade de quem tá no campo, a luta de quem trabalha e principalmente nós temos que reconhecer, né? Nós somos um país hoje autossuficiente na produção de alimentos, além de exportar para cerca de 1 bilhão de pessoas mundo afora. Isso é fruto do trabalho de quem tá lá no campo plantando, criando os animais, cuidando das lavoras no dia a dia. E

olha, eu já fui eh líder de oposição no período da Dilma, fui vice-líder de governo com o presidente Bolsonaro e sempre a FPA, ela sempre é um, as frentes parlamentares, ela tem uma natureza suprapartidária. A FPA sempre conseguiu ter algum diálogo com o governo, mesmo quando era o governo da Dilma. Embora a gente saiba que a história do PT é de proteger os criminosos do MST que invadem, destrói propriedade e não ter a devida consideração como produtor, mas havia pelo menos um diálogo com este governo do Lula. Ele já entrou tratando os produtores e chamando produtor rural de fascista e protegendo a MST e incentivando o que eles passaram a chamar de abril vermelho. Não fosse alguns governadores corajosos e independentes como Tarciso em São Paulo, Caiado em Goiás, Minas Gerais, os governadores no Sul, Jorginho, eh, Ratinho e outros. Esse Brasil tinha sido

incendiado pelo PT, porque eles incentivam os bandidos e tratam mal o produtor rural. Mas não é só isso. O governo, além de corrupto, é incompetente. E com isso a gente acaba vivendo aí esse pesadelo do desequilíbrio fiscal, um juros nas alturas. O que que isso tá fazendo com o produtor rural? O produtor rural, assim

como a maioria dos brasileiros, não é só quem tá na cidade devendo prestação de eletrodoméstico, prestação do carro, aluguel atrasado, até conta de água de luz atrasado, cartão de crédito com juro nas alturas, eh, asfixiano brasileiro, o produtor rural, que sempre teve uma boa liquidez, tá batendo recorde eh de recuperação judicial, de inadimplência, o endividamento no campo, tá levando o produtor ao desespero e os nossos produtos agrícolas com aumento de custo, ainda mais agora com óleo diesel subindo muito e para produzir você precisa do trator, você precisa do transporte, você acaba tendo um custo elevado e um preço achatado. Então o produtor rural tá infeliz e a gente busca o governo para dialogar, o governo trata mal, trata o produtor rural como se ele fosse um inimigo do país. Então nós não temos mais alternativa a não ser mudar o governo. E aí a FPA, é claro, acaba expressando esse sentimento do produtor rural que vai da agricultura familiar ao grande empreendedor do agronegócio. Estão todos sofrendo. Eu diria até que a

agricultura familiar que tem menos reserva e eu sou agricultor, nós acabamos sofrendo mais porque você começa a não ter condição de manter a família vivendo ali no campo que a renda não dá. Então, o produtor rural indignado, a FPA obviamente manifesta esse sentimento de indignação do produtor rural e cobra mudanças. Mas não dá para esperar mudanças num governo que só pensa em demagogia, que não tem controle dos gastos públicos e que acaba sacrificando o produtor rural. Para vocês terem uma ideia, o Brasil aumentou as intemper climáticas. O mundo inteiro sabe disso. A passou a ter mais

descontrole. Em alguns momentos tem muita seca, em outros momentos tem chuva em excesso e isso afeta a vida do produtor rural. O Brasil, nos últimos anos com Lula, não aplicou um centavo sequer em seguro rural. E isso sempre foi uma tradição, ajudar o pequeno produtor a fazer na hora da operação de empréstimo um pequeno seguro que garanta, se houver uma intempere climática, pelo menos a condição dele pagar aquela lavoura, o seguro cobrir pelo menos parte ou cobrir o prejuízo. Não tem mais seguro rural praticamente, porque o governo impossibilita o produtor de fazer e o juro alto. Então o

momento pro campo é ruim. Agora tem casos que são grosseiros. Você pega leite. O Brasil é autossuficiente na produção de leite. Não precisa importar.

O governo sabe disso. E o governo escancara a porteira para entrar leite importado da Argentina, do Uruguai. Nós provamos que há o dumping, que é a venda aqui no Brasil por um preço abaixo do custo de produção, o que daria o governo condições de impedir a importação. O governo do PT ignorou o pequeno produtor de leite e esse é a agricultura familiar. 90% de produtor de leite é pequeno e isso levou o produtor de leite à falência por omissão do governo numa coisa tão simples que seria usar a lei, dizer: "Olha, vocês não podem mandar esse produto importar da Argentina, do Uruguai, abaixo do custo, abaixo do preço que eles vendem lá na Argentina".

Então esse é o governo que nós temos, um governo que trata mal o produtor rural, que desrespeita a produção brasileira e que tá ali mandando alimento paraa Cuba, mandando remédio para Cuba, dizendo que tá socorrendo, tá socorrendo o comunismo, porque lá não teve nenhuma tragédia como nós temos tido até aqui no Brasil. Deixa de ajudar os brasileiros para tentar ajudar a sustentar um regime comunista aqui em Cuba. Essa é a cara do PT. >> Deputado, obrigado. Volte sempre ao programa.

Obrigado a vocês, um abraço a todos, estão à disposição. >> Até a próxima. Bom, quero dar bom dia e boas-vindas a Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? Hoje temos mais entrevistas, daqui a pouco tem senador da oposição falando aqui conosco também, porque daqui a pouco começa a sabatina de Jorge Messias, eh, na CCJ. Fabi, bom dia.

Fique à vontade para comentar o principal assunto do dia, a Sabatina do Messias. >> Bom dia, Lucas. Bom dia ao pessoal, ao Guia, ao pessoal de Curitiba, todos aqui estão na audiência conosco. Bom, hoje realmente é um dia importante, embora na minha humilde opinião, o jogo já está jogado, né? Quando começa a sabatina, eu entendo aí que todo o jogo político já foi feito, que eh sim, o Messias irá passar por perguntas desconfortáveis, provavelmente ele falte com a verdade e muitas respostas, mas a gente não tem esse ambiente tão controlado depois que ele acaba se tornando ministro, né? a

gente já sabe disso, eles podem falar o que eles quiserem na sabatina e depois agirem completamente eh de forma contrária ao que falaram ali. Então, a gente sabe que a oposição vai querer, né, surfar, ganhar e êxito, fazer cortes para o assunto messias, mas de fato, né, se ele vai ser impedido de de sentar aquela cadeira, infelizmente para todos nós, e aí também não é culpa da oposição, porque não temos, né, senadores suficientes, mas está nas mãos do Alcolumbre e do dos que eles têm ali tem ali sobre o comando dele. A gente já viu isso, a gente viu que liberou 12 bilhões de emendas eh nesses últimos dias aí para poder na tentativa, no meu entendimento, de eh não deixar escapar. a ala governista coloca eh a votação de 45 votos a 50 votos com lembrando aqui que ele só precisa de 41 para ser aprovado. E eu acho irrelevante a discussão eh de se eh se vai ou não, né, a quantidade de votos que ele vai ter, se vai ser o mais eh o que teve menos votos em todo o Supremo. Acho isso

completamente irrelevante, porque não faz, no fundo, na prática, no pragmatismo que a política exige não faz diferença nenhuma. E a gente também não mais observa, infelizmente, se o candidato tem eh um notável saber jurídico, se ele de fato é um acadêmico, se ele pode produzir julgamentos, porque acumula para si experiência inclusive de vida. não é o caso do Messias, é uma pessoa jovem para tudo isso. Eu sou daquelas que considero os mais velhos, os anciões, os verdadeiros detentores, né, da sabedoria adquirida em vida que se acumula com o conhecimento. Não, a gente não tem nenhum dos dois aí no Messias. Então, a gente vai ver aí,

provavelmente isso que eu falei, um dia extremamente conturbado, uma CCJ extremamente conturbada, com vozes exaltadas, mas no fundo, no fundo, quando for a plenário paraa votação, como o voto é secreto, eu acho que infelizmente os governistas terão êxito. Espero estar errada, mas se eu estiver, vamos lembrar aqui que será por articulação do Alcolumbre, que me parece aí que ele tem ainda a esperança de colocar o Pacheco, né, no lugar. E também tem os próprios ministros do Supremo Tribunal Federal, que eles deveriam ficar no lugar deles, né, e ser somente do poder judiciário. Mas a gente sabe que tem alas no Supremo e tem alas que não apoiam o Messias. Aliás, o Messias seria ala divergente, né? queria

fazer uma certa oposição. Aí eu tenho até preguiça de falar isso, mas, né, um negocinho assim muito pitutuco, muito muito pequenininho em relação à ala do ministro Alexandre Moraes. Dizem, eu não sei se eu acredito, porque só na prática a gente vai ver, mas é algo que merece ser mencionado, que então Messias faria eh uma nova ala aí com o próprio Andé Mendonça, Cásio Nunes e Cristiano Zanim. Zanim, eh, ele recebeu, né, o próprio, eh, ministro, possível ministro aí, Messias, na sua casa, estava o Pacheco, estava a Columb e estava o ministro Alexandre Moraes. Então, quanto mais a gente roda, quanto mais a gente fala de Brasil, o problema ainda permanece. Tem ministros que não

deveriam estar sentados naquelas cadeiras nesse atual momento, estão pensando em colocar mais um, que será um problema. Então eu acho que não seria esse momento, mas afinal a população um pouco tem voz, os conchavos políticos são feitos e a gente vai assistir hoje esse teatro. >> Boa, Fabi. Vou passar lá para Curitiba porque temos comentarista novo por lá também. >> É isso aí, Lucas Saba. Vamos então falar

com o nosso novo comentarista que todo mundo conhece, vai aparecer na tela para nós aqui. Paulo Briguet, meu amigo Paulo Briguet, tenho novamente que te dizer, Briguet, que a nossa audiência é qualificadíssima, que aliás nos acompanha de segunda a sexta, aqui das 7 às 10 da manhã, mandam mensagens. Quem está hoje, aliás, sempre está, é Laurinha Jorge. Laurinha, faço questão de reforçar aqui um pedido, encaminho o doce de leite aqui para Curitiba. Precisamos ter essa honra também. Paulo

Briguet, seja muito bem-vindo. Fiquei assustado, viu, Briguê, porque o Flávio Morgencer comentou no nosso grupo do café que entendeu que alguém estava com a voz parecida do Lula. Falei, será que Paulo Brigueiro invadiu a chamada? Não, >> não. >> E começou a falar igual Lula. Bom dia

para você, Briguê. E gostaria que você falasse também da sabatina de Jorge Messias, meu amigo. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Laurinha. Bom dia, Fabi. Bom dia, Lucas. Bom dia,

querida audiência do Café com a Gazeta do Povo. Olha, fiquem tranquilos. Hoje eu não vou fazer imitações. Hoje é dia 29 de abril, dia de Santa Catarina de Cena, uma das maiores e mais queridas santas da igreja, doutora da igreja. Hoje é dia também, o dia que marca o aniversário do meu querido professor Olavo de Carvalho. Olavo estaria fazendo

79 anos hoje. Então vou poupá-los dessa imitação aí. Guilherme, por hoje não tem imitação, tá bom? Olha, meu amigo, eh, eu tava ouvindo a a Fabi, né, e tava com ouvindo as palavras da Fabi, o comentário da Fabi sobre essa sobre essa sabatina de hoje. Infelizmente, infelizmente o a nossa política voltou a ser aquele teatro, né, que sempre foi, né, voltou-se. a gente, se a gente tinha

alguma ilusão de que aquele teatro pudesse ser interrompido, nós já perdemos aí nos últimos 7 anos, tá? O que se fez a partir do da criação da do inquérito do fim do mundo, acho que o principal objetivo do inquérito do fim do mundo foi fazer o país voltar a a esse teatro político, entende? Então, tá tudo decidido. Eu espero ainda por um milagre, porque eu acho que milagres acontecem. De repente, por alguma manobra do alcolumbre, o o Messias pode ser rejeitado. Aí acho

difícil, tá? Mas não é impossível. E a Deus nada é impossível. Sempre bom lembrar isso, né? Eu escrevi hoje um artigo que vai ser publicado agora à tarde na na Gazeta do Povo e por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo.

Um artigo falando sobre os sapatinhos, os sapatinhos que foram colocados ontem na frente da Catedral de Brasília, aquele gramado na frente da Catedral de Brasília, na explanada. Algumas instituições próda promoveram esse ato, né, eh, de esse ato contrário à indicação do Jorge Messias, o o popular Messias para o Supremo Tribunal Federal. Então são foram centenas e centenas de sapatinhos de bebês colocados, pares de sapatinhos colocados no gramado. Inclusive a foto muito bonita saiu hoje na Gazeta do Povo e eu escrevi uma crônica inspirada naquela cena. Cada um daqueles sapatinhos representa uma vida que foi perdida, uma vida humana que foi perdida.

Crianças que foram assinadas no ventre de suas mães. Cerca de 2.000 crianças foram assassinadas no ventre de suas mães pelo método de assistolia fetal, que é o mais doloroso dos métodos abortivos. É uma verdadeira tortura da criança. Tanto é que é impedida, eh, e é é proibida em animais. O o Conselho

Federal de Medicina Veterinária proíbe a cistolia fetal em animais. Isso foi feito em 2.000 crianças. Por quê? Por uma decisão do Alexandre de Morais, por uma canetada do Alexandre de Moraes que foi amparada em um parecer jurídico do Jorge Messias, esse que se diz cristão, tá? e assinou um parecer

dizendo que o direito ao aborto é um direito fundamental e que a morte da criança faz parte desse direito. Ele disse literalmente isso, inclusive eu cito o trecho do parecer. Então, o Messias foi cúmplice dessas mortes, 2000 mortes dolorosas de crianças. Então, esses sapatinhos me fizeram pensar na sabatina de hoje. Vocês os senadores teriam ideia da maldição que estão atraindo sobre o Brasil?

Porque os os três últimos eleitos para o Supremo Tribunal Federal, os três últimos escolhidos para o Supremo Interal Federal, são contrários ao aborto. Tanto o o André Mendonç no governo Bolsonaro, quanto o Zanim no governo do Lula e o Flávio Dino, pasm, o Flávio Dino também se diz contrário ao aborto. Não sei se é discurso dele apenas, mas ele se diz contrário ao aborto. Então, esses três ministros entraram agora no no caso do Messias, não é que ele se diz, ele escreveu, tá lá no parecer assinado por ele. E além disso, o Messias se tornou um verdadeiro eh artífice da censura no governo Lula.

Criou um pequeno ministério da verdade dentro da AGU para perseguir críticos. estava até a semana passada perseguindo as pessoas, os cidadãos comuns que criticaram o PL da misogenia. É o sujeito que cometeu prevaricação ao deixar de investigar as denúncias de desvios, de roubo dos velhinhos no INSS. É esse cara que vocês estão botando no Supremo Tribunal Federal e botando por 30 anos. Agora, essa situação realmente é assim, é tenebrosa. Tenebrosa.

Você sabe qual foi o primeiro país que autorizou o aborto no mundo, que legalizou o aborto? Foi a Rússia, a Rússia comunista, em 1920, por um decreto de Lenin. Depois desse decreto, desse famigerado decreto, várias catástrofes aconteceram com a Rússia. A grande fome que matou 5 milhões durante a guerra civil russa, o holodomor e outras tragédias terríveis que sobre o povo russo. Até hoje, até hoje a Rússia é o país em que mais se pratica o aborto no mundo, tá? Então, a partir

desse momento, houve uma maldição sobre a Rússia. Eu temo que a indicação do Messias, a aprovação do Messias no Senado esteja atraindo mais maldições sobre o nosso país. É algo realmente terrível. Eu espero, eu ainda estou à espera de um milagre, porque esse que foi chamado pelo senador Mourão de funcionário público exemplar, né, me parece mais aqueles funcionários públicos exemplares da União Soviética, como eu escrevi na crônica hoje. Ele me faz lembrar o Molotov, né, aquele homem que assinava eh assinava ordens para a morte de milhares de pessoas e depois tranquilamente se apresentava como diplomata, né, como o negociador, como sujeito suave, né, daquele império do mal. Então, realmente

essa sessão de hoje lança muitas sombras sobre o nosso futuro, sobre o futuro do Brasil. Muito bem, meu amigo Paulo Briguei. Estaremos acompanhando, é claro, a Gazeta do Povo essa sabatina na CCJ do Senado Federal, envolvendo o nome de Jorge Messias indicado do presidente da República para ocupar a cadeira do STF deixado por Luís Roberto Barroso. Lembrando que caso aconteça uma reeleição do Lula, ele terá ainda quatro nomes para indicar até o final de 2030. Um deles, inclusive o Dilmar Mendes, que faz 75 anos no dia 30 de dezembro de 2030. Você imagina o que não pode ser

negociado até lá em termos da própria cadeira de Gilmar Mendes, saindo um pouco antes, falando pro Lula, caso reeleito, olha, Lula, tô saindo antes aí, que que nós podemos conversar em relação a isso? A gente faz críticas aqui aos ministros do STF que merecem, mas também outro que a gente faz crítica é o PGR, o Paulo Gonê. E tem notícia aqui na tela. Meu amigo Lucas Lencin vai colocar para nós aqui porque a PGR denunciou o deputado Marcel Vanrat do Novo do Rio Grande do Sul por acusar um delegado da PF de fraude. Na denúncia, a PGR usou como base um discurso proferido pelo parlamentar em 2024, no qual ele acusou o delegado Fábio Shor de ter criado relatórios fraudulentos para manter preso o ex-assessor presidencial Felipe Martins. O mesmo pronunciamento,

Van Haten também classificou o delegado como abusador de autoridade e exibiu uma foto do agente durante a fala em plenário. A PGR sustenta que o deputado extrapolou os limites da imunidade parlamentar a utilizar termos considerados ofensivos, enquadrando a conduta como crimes contra a honra, como injúria e calúnia. A PGR sustenta que o deputado extrapolou os limites da imunidade parlamentar a utilizar termos considerados ofensivos. A PGR entendeu que os termos foram considerados ofensivos. O parlamentar estava falando na tribuna da Câmara dos Deputados.

Paulo Briguet. Nós vemos aqui essa situação envolvendo Marcel Van que obviamente a gente poderia trocar o nome do Marcel Van por qualquer outro parlamentar de direita, que o caminho basicamente seria o mesmo. A PGR ela diz o que é ofensivo e o que não é e proíbe um parlamentar eleito com o voto do povo de falar na Câmara dos Deputados. E o ofensivo aqui é o Marcel Vanen, viu Brig? Guilherme, eu venho falando isso há muito tempo. Nós estamos numa ditadura.

As pessoas acham que ditadura é quando não há eleições. Não, meus amigos, em todas as ditaduras da história havia eleições. Na ditadura do bigodinho da Alemanha havia eleições. Aliás, ele foi eleito. O bigodinho da Alemanha foi eleito. Foi eleito. Foi

depois de uma eleição que ele chegou ao cargo de chanceler. Na ditadura do Stalin havia eleições. Na ditadura do Malt Setung havia eleições. Havia eleições sempre. Havia eleições.

Aqui no no na ditadura militar brasileira havia eleições. Então o fato de haver eleições não significa que exista uma verdadeira democracia. Nós estamos numa ditadura, uma ditadura que usa o nome de democracia, assim como a Alemanha comunista se chamava República Democrática da Alemanha, não era nem república, nem democrática, nem da Alemanha, porque os russos é que mandavam. E havia eleições também lá. Eh, nós estamos no, esse regime que é chamado de democracia não passa de uma ditadura. E o que as ditaduras fazem?

Elas não deixam de realizar as eleições. Elas controlam as eleições. Elas decidem quem pode ou não pode ser candidato. E é exatamente isso que o regime PTSTF está fazendo. Está decidindo quem pode e quem não pode ser candidato. O Marcel Van

todo mundo sabe que é o grande favorito para as eleições do Senado no Rio Grande do Sul. Tá com a vaga praticamente garantida. é um parlamentar corajoso que tem a coragem de enfrentar o Alexandre de Morais, por exemplo, e a candidatura dele está, eles estão querendo caçar a candidatura do Marcel Van Haten. Com o Gustavo Ger em Goiás, a mesma coisa. O Gustavo é favorito para as eleições do Senado em Goiás. estão

indo atrás do Gustavo Ger, porque ele é um perigo, porque ele certamente vai eh defender a punição por esses abusos do STF. O Marcel Van também e por isso que eles estão sendo perseguidos. É como na Nicarágua. Nicaragua, que é uma ditadura comunista, também tem eleições, mas na última eleição o Ortega foi candidato, Ortega é sua mulher, que lá é o casal presidencial. Foram candidatos e todos os candidatos de oposição, todos os adversários do Ortega estavam presos.

Aí é fácil, né, ganhar a eleição. Você prende ou caça as candidaturas de todos os seus adversários, acabou. você ganha a eleição. É isso que o prevaricador geral da República está fazendo, porque é isso que o Paulo Gonê é, o prevaricador geral da República. Ele vê crime de fala nas nos pronunciamentos de parlamentares, ou seja, aquilo que é garantido pelo artigo 53 da Constituição Federal, está sendo pisoteado.

O Paulo Gonê está rasgando a Constituição, tá, ao enquadrar parlamentares por crime de fala. Não existe, o próprio nome diz parlamentar, é aquele que fala, aquele que parla. Então está lá no artigo 53 da Constituição Federal, não é? é por quaisquer palavras, votos e opiniões. O parlamentar, o deputado e o senador não podem ser processados.

E o Gonê está fazendo isso. E por que eu digo prevaricador geral da República? porque ele está nos casos eh de denúncias graves mesmo, como por exemplo no caso de um ministro do STF, cuja esposa tinha um

voltamos aqui depois de um probleminha com o Paulo Briguer, nosso amigo. Vamos então para São Paulo para que o Lucas Saba, Fabi possam comentar esse assunto também. Pelo jeito, viu, Lucas, toda a nossa audiência, Fabi também nos comentários, está proibido colocar faixa, está proibido fazer montagem, qualquer imagem e tá proibido falar também. O que que sobrou aí, Lucas? >> Quase nada, Gui. Só a população e boa

parte dela ainda também corrompida com o sistema enviezado desses políticos. Fabi, temos a pergunta que fica, vou repassar a pergunta que eu fiz ao Flávio no começo do programa. Vai sobrar alguém? Porque o Ger acaba de ser condenado pela primeira turma do STF. Agora também vão atrás de Marcel Van Haten. Alguém da oposição, alguém que se

diz de direita, vai sobrar para disputar essa eleição. >> Pois é, Lucas. Ontem eu assisti essa ascensão, essa sessão do Supremo Tribunal Federal da primeira turma, acompanhei. Então, vi bem. Primeiro que a gente teve um negócio aqui que gostaria de mencionar. Eh, primeiro nós

tivemos uma das eram várias ações de injúria a calfamação em relação a várias pessoas ali que estavam na órbita do Supremo. Algumas não, eu vou mencionar, mas vamos falar do Ger. Teve uma ação anterior contra um deputado que o deputado chamou o Gaia de fascista nazista e todos os. Aí Flávio Dino disse, sustentou que, né, isso era normal, que isso não era um problema, isso não era um xingamento, porque o nazismo, o nazismo e o fascismo eram eh eh opiniões correntes políticas consolidadas no mundo. Aí então não valeu para ofender o Gier pelo outro deputado que tinham ido num podcast. que

essa era ação que o Supremo estava avaliando. O problema é que na sequência onde o o o Ger foi então considerado réu, né, vai começar o processo, eles aceitaram o indiciamento da Polícia Federal e a partir de agora ele passa a ser réu por crime de injúria. E tinha a mesma coisa, né, o mesmo o mesmo objetivo ali em relação ao Lula, porque tinha uma foto do Lula, uma um cartoon do Lula, ou melhor dizendo, né, que remetia ao Ramás, que supostamente, vamos ter que falar assim, parece coisa de tonto, mas o Brasil tá exigindo isso. Ele ele apoia o Ramas ou ele é simpático ao Ramás e tinha lá algo que lembrava lembrava o nazismo. Aí não pode, aí é injúria contra o Lula. explicando o que

é injúria. Injúria é considerado uma ofensa quando você atinge a honra subjetiva. Nossa, que difícil isso é o coraçãozinho da pessoa. É assim que a gente aprende na faculdade. Então, significa que você atinge a honra que a pessoa pensa de si mesma. entende como

realmente aí é querer fazer o GER passar a ser ré, provavelmente ele será condenado porque não vai ficar inelegível, porque não é um dos crimes elencados na lei de inelegibilidade, mas vai dar precedentes e vai dar sustância para outras ações, sem contar a intimidação real. Eh, inclusive tá anotado aqui, ó. O Ger foi por nessa sessão de ontem GER por injúria a Lula, o Malafaia virou réu por injúria ao exército, as Forças Armadas. O Vanhaten foi um discurso aí que a gente acabou de mostrar de agosto de 2024 em relação ao delegado Fibor. Aí a gente tem, não nessa sessão, mas no dia de ontem, Alessandro Vieira, na primeira instância que a família de Moraes resolveu processá-la na primeira instância. Aí,

justamente quando não é na primeira instância, porque o Alessandro Vieira é senador, aí colocam na primeira instância, esse deveria ter sido no Supremo. Olha como o Brasil tá bagunçado. Junto com isso também nós tivemos eh dois votos do Conselho de Ética para então deixar suspensos os parlamentares, o próprio Marcelo Van Haten, o querido amigo Polon, que é um excelente deputado, e o Zé Trovão. Isso tudo ontem. Aí vamos puxar aqui unidade parlamentar, artigo 53. Nós eh anotei

aqui porque sempre é falado, mas vamos assim frisar. Todo parlamentar ele é inviolável civil e penalmente. O que significa isso? Não pode ser processado nem na órbita civil, nem na penal, eh, por suas opiniões, palavras e votos. O que o Vanter fez na tribuna? Emitiu uma

opinião com palavras e palavras, né? Não foi um voto especificamente, mas aqui tá a consagração, o que é direito, né? O que tá lá que o nosso constitu constituinte fez no artigo 53, que é a famosa imunidade material. Então o parlamentar ele tem esta imunidade. Então o Gier tem esta imunidade, Malafa não, porque o Malafa né eh não é um deputado, não é um parlamentar, mas o Ger tem isso e o Vangatin tem isso também. Então não tem essa o que a PGR

sustentou de não, mas ele excedeu os limites, não tem exceção de limite. Se for palavra vai ter que esperar o mandato do parlamentar acabar na tentativa de processá-lo. Por que que eu digo tentativa? Porque os crimes contra a honra eles se prescrevem muito rápido e depende de de representação. Mas não vale aí a PGR fazer esse papel e passar por cima da Constituição melhor. Não

deveria valer. >> Bom, Fabi, agora falando um pouco aqui de São Paulo, ainda tá um cenário meio nebuloso dessa história pro Senado. Aliás, daqui a pouco teremos senador por São Paulo para analisar essa questão. Jorge Messias. E nós temos uma pesquisa, vamos colocar na tela, pesquisa quest, que fez quatro cenários. Já adianto que

nenhum é otimista, viu? Briguei, Gui e Fabi. Olha lá, amostra 1650 pessoas. A margem de erro são dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança 95% e a mostra entre o período de 23 a 27 de abril. Na

liderança temos a ex-ministra Simone Tebet do PSB, o também ex-ministro e ex-governador São Paulo, eh, Márcio França, aí a dobradinha do PSB liderando com 14 e 12%, respectivamente. O ex-secretário de segurança pública, Guilherme Derrite, aparece em terceiro com oito. Sales, do Novo, ex-ministro do Meio Ambiente com seis. André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa, com cinco. José Aníbal com quarto. Com

quatro, branco nulo e não vai votar 27. Indecisos 24. Vamos lá. Segundo cenário feito pela pesquisa. Simone Tebet segue na dianteira com 14. Aparece Marina

Silva com 12, Derrito, Sales com seis, André do Parado empatado com seis, Zanibal com quatro, branco nulo não vai votar 28, indeciso 22. Aqui a diferença do primeiro pro segundo é a saída de Márcio França, porque há a possibilidade dele ser vice de Hadad. Vamos lá, terceiro, olha lá, terceiro cenário. Tebet segue com os mesmos 14. Retorna Márcio França com 12. André do Prado, Zé

Aníbal e Baleia Ross. Eh, branco nulo não vai votar 33, Inderciso 24. Nesse caso sai Guilherme de Rit, que é uma possibilidade ser vice de Tarcísio. Quarto cenário, Simone Tebet de 14 pula para 15. França se mantém com os 12.

Aparece Pablo Marçal, vale destacar, está inelegível até 2032. André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa, com sete, José Aníbal, tucano, com 4%, branco nulo, não vai votar 29, indecisos, 22. Bom, eh, o PL ainda não formalizou a dupla que deve lançar a candidatura. Quero colocar a Fabi nessa discussão. Bom, Fabi, olha, não sei qual cenário é menos pior, viu? Achei todos ruins, mas

é isso. Se a direita não se organizar assim, já vai ter uma dificuldade muito grande nos estados do norte e no nordeste. Se começar a perder cadeiras no Sul, no Sudeste ou no Centro-Oeste, esse papo de maioria no Senado vai ser bravata. Nós temos ali dois candidatos do Partido Socialista Brasileiro, PSB, liderando, que é Simone Tebet e o Márcio França, e quem se diz de direita, o centro direita, tudo em terceiro ou quarto lugar. Portanto, hoje não entrariam. Ainda não sabemos. O Novo já

lançou o Sales, mas o PL ainda não formalizou. Há quem diga que vem com André do Prado e Derrite, mas por enquanto é boato, Fabi. >> E é um pesadelo, né? Vamos combinar. Eh, bom, eh, realmente aqui em São Paulo, nós temos um cenário aí que é crítico, né? Já não temos os senadores por São

Paulo, realmente deixam bastante a desejar. Me perdoe aí eh o Marcos Ponte, mas é o que realmente eu penso, principalmente na questão ideológica, que a gente precisa de muita ajuda no Senado para fazer o controle de constitucionalidade, que é papel do Senado, sim, em relação aos ministros do Supremo. Então, nós temos Tebet e França. Eu eh você falou aí do partido, mas assim, se a gente não olhar o partido, que também importa, obviamente, mas as pessoas em si, tanto Tebet quanto França, são completamente se alinhados à esquerda, são a Tebet, né? eh, acabou de sair do governo, mas são apoiadores do próprio PT. Se, infelizmente, o Lula

vier a ganhar, gente, e é uma possibilidade, né, por mais que eu não acredite, mas é uma possibilidade, nós precisamos trabalhar com ela, será catastrófico. Eles serão completamente alinhados aí, tanto Tebet quanto o França. Aí vamos para o cenário de direita. Parece-me pacífico que ninguém se opõe ao nome do Derrite dentro da direita. Ele não é do PL, vamos lembrar aqui, não é do PL, então ele não é chapura, mas tá lá. Eh, já é um

pré-candidato, né? Formalmente o Flávio está abraçando. O Derrite tem sim potencial, se for bem trabalhado, vai dividir eh, palanque político com o próprio Tarcísio, que eu acredito que vai levar essa do governo do estado aqui de São Paulo mais uma vez se bobear inclusive no primeiro turno, mas tem força política para crescer mais. Aí nós vamos para o cenário, André do Prado versus Sales. Bom, quem é André do Prado? Se a senhora fizer uma pesquisa

aí na sua casa, mesmo você sendo de São Paulo, quem não for ainda aí não tem nem noção, mas quem for aqui de São Paulo, vamos falar famoso quem, né? Mas ele está na política faz bastante tempo, faz parte daquela coisa fisiológica, está andando com o Tarciso para cima, para baixo, para baixo, para cima, tá? já está dividindo o palanque, o Valdemar já dá ele como certo, o Tarciso mais ainda, ele foi lá na Agichow, tá lá fazendo toda tudo aquilo que precisa ser feito para ser então indicado eh pelo pelo PL. Aí vem a dificuldade. Essa vaga todo mundo sabe que seria uma indicação do Eduardo Bolsonaro. Foi o que foi nos

dito, que o combinado não sai caro. Não tem nada a ver com a plataforma do Eduardo Bolsonaro. Não tem nada a ver, aliás, com a direita que tem expectativa de que o Senado mude alguma coisa o ano que vem, que possa inclusive pautar o impeachment do Supremo, de um ministro do Supremo Tribunal Federal. O André do Prado, ele é aquele cara que, né, vai ser sabonete em relação a isso. E pode ser que ele seja positivo, pragrimático, inclusive o pessoal do agro, né, que ele tem uma plataforma assim, mas ninguém sabe muito. A verdade é essa, né? Ele é

realmente alguém ali vinculado a Valdemar, vinculado a outras figuras aí do centrão e que representa isso. De outro lado, nós temos o Sales, por mais que falam: "Ah, o Sales é traidor, o Sales é". Gente, assistam, ouçam o Sales, se desprendam, né, da do que querem impor. O Sales é importante. O Sales tem um discurso vinculado à direita. O Sales foi ministro dos do

Jair Bolsonaro. O Sales teve que sair do PL por não ter concordado. Não é com o presidente Bolsonaro, é com o Valdemar. Então assim, obviamente para termos eh aquele Senado que a gente deseja, que vai ter peito, coragem para pautar o impeachment do Supremo Tribunal Federal, de um ministro do Supremo Tribunal Federal, teria, né, no meu no meu entendimento aqui, que ser o Derit, que já está consolidado e Sales. E mesmo assim nós teríamos a triste realidade de lidar lá, né, com esses dois nomes fortes, tanto Tebet quanto Márcio França. Não adianta dizer: "Ah, não vão

para o Márcio França, ele é muito forte na Baixada Santista. Ele tem também essa coisa que inclusive estão testando ele o nome dele para serviço do Hadad para ver se alavanca mesmo, assim como também a Simone Tebet também está nesse papel. E a gente vê discussões superficiais, né, em relação a isso. Então, assim, não será nome do presidente Bolsonaro, né? Eh, foi o Derhit, pelo que eu entendi.

Eh, mas não será alguém do PL. Então, eh tem o André do Prado, mas já expliquei aqui. Então, sendo assim, o São Paulo é um bom exemplo de que não é não é possível se fazer política só olhando lá à vontade do Valdemar da Costa Neto. Ele é dono do partido, mas quem é o presidente de honra é o presidente Bolsonaro. Se o presidente Bolsonaro através do Flávio for lá e indicar falar é o André do Prado, aí a gente para quem realmente quer seguir exatamente o que o presidente Bolsonaro fala vai então olhar pro André do Prado. Mas lembrando

aqui que o combinado que o próprio Bolsonaro já falou, o Jair Bolsonaro havia falado no passado que seriam duas vagas, né, por estado. Uma era a indicação dele. Cadê a indicação dele aqui em São Paulo? É o Derit. Tá confusa essa história aí porque o Derit não é do PL. Então é isso, situação difícil, mas

não dá para brincar porque se bobear aí a gente vai ter esquerda como senador por São Paulo, um estado tão importante que vai ser representado e não somente em relação ao ministro do Supremo Tribunal Federal fazer um impeachment, mas a gente precisa entender que um senador ele defende de fato os interesses do estado de São Paulo e são esses interesses da esquerda que a gente quer ser defendido aqui em São Paulo. É para fazer essa reflexão. Pois é, Fabi, vou passar para Curitiba. Daqui a pouco temos senador aqui por São Paulo, mas justamente para analisar essa corrida ao Senado, Gui, eh, a gente fala muito de Curitiba, eh, da questão da Gaz Hoffman. Aqui em São Paulo, a coisa tá pior, meu amigo.

>> Pois é, Lucas. Falando de São Paulo, Paraná, nós já comentamos também sobre o Distrito Federal, quando tivemos a oportunidade de entrevistar aqui o pré-candidato ao governo Isaci, que é senador e comentou também as possíveis candidaturas ao Senado por lá. Temos também definições e até mesmo rusgas aí, brigas na direita também em Santa Catarina, aqui pertinho. Quer dizer, um cenário que parecia promissor num primeiro momento. Agora a gente tá aqui discutindo o porquê de tantas discussões e falta de indicações, como disse bem a Fabi, do presidente Jair Bolsonaro, desses nomes para São Paulo e para outras localidades também. Queria,

obviamente, chamar o Paulo Briguet nessa conversa. Brig, nós estamos vendo à direita com muitos candidatos ou muitos pré-candidatos ao Senado, eh, criando alguns entreveros entre eles. E nisso tudo temos a esquerda, obviamente, de alguma forma ganhando pontos com isso tudo. Nós citamos inclusive, não apenas na esfera da das casas legislativas, mas no próprio executivo também, o PT se armando contra Flávio Bolsonaro, aproveitando essa desatenção da direita em relação ao Senado Federal. Por quê?

muito difícil em São Paulo. Eu costumo sempre dizer, a eleição pro Senado, ela é muito difícil, talvez seja mais difícil, porque vocês percebam, é uma eleição majoritária em apenas um turno, como era antigamente, a eleição majoritária antigamente era assim, só tinha um turno. Então, o sujeito podia se eleger, podia ganhar a eleição com 25% dos votos. Dependendo da configuração, se tivesse muitos candidatos, o sujeito se elegia com 25% dos votos, se elegia governador. Olha só que absurdo.

Então, e no Senado é assim, um candidato que conseguir aí 25 por 1/4 dos votos, ele pode tranquilamente ganhar uma vaga ao Senado. A esquerda sabe muito bem disso. Então, ela está investindo nos nomes, em alguns nomes. Eles estão lançando vários nomes, mas vocês não tenham dúvida de que a esquerda vai escolher apenas dois nomes fortes e vai investir muito bem neles. Em estados como o Paraná, que é um estado assim majoritariamente conservador, a esquerda nem tem nome aqui. Então vai ter que ser só a Glaz

mesmo. Eles estão vão investir toda todas as fichas, né, na candidatura da Gace e contando com essa divisão na direita. Isso é catastrófico quando você tem um candidato como Derrit, um candidato extremamente qualificado, todo mundo conhece a competência do Derrite, né? Frente da Secretaria de Segurança São Paulo, todo mundo sabe da seriedade do Derrit. O Sales é um cara que eu acompanho, olha, há quase 15 anos eu acompanho Sales, quando era praticamente crime você se assumir como conservador. O S já

era conservador, já era, já declarava abertamente, eu sou de direita, sou conservador, né? foi aluno do professor Olá de Carvalho, é um é um cara que tá nessa nessa nesse campo conservador há muito tempo, mesmo antes do surgimento do Bolsonaro como liderança nacional. Então o Sales é um cara que tem um discurso muito bom, preparado, tem experiência administrativa, não foi fácil, eh, está à frente do Ministério do Meio Ambiente, ministério que vocês sabem que a esquerda eh praticamente monopoliza, né, essa causa do do meio ambiente e ele enfrentou todos todas as dificuldades com galhardia. Então, o Sales é um candidato fortíssimo também. Agora eu fico pensando, André do Prado, Valdemar, você vai querer empurrar a guela abaixo do povo de São Paulo, André do Prado. Quem é

esse cara? Que que ele fez pela direita? Que que ele fez pela pelo movimento conservador no Brasil? Nada. Então eu acho um absurdo. O nome dele tá

sendo cogitado. A direita deveria se centrar em nomes viáveis, em nomes fortes, em nomes consistentes. E os nomes consistentes que eu vejo aí são o Derrite e o sales. E também tem o seguinte, uma coisa que eu observei, é grande o número de pessoas que dizem que vão votar em branco, né? Parece que são quase 30%. E muita gente

que tá indecisa ainda. Isso é diferente em relação à eleição presidencial, tá? Ele presidencial todo mundo já decidiu. Quase todo mundo já decidiu. Tem um bom número de indecisos ainda para esses indecisos ou para aqueles que estão pensando em votar em Simone Tebet. É

preciso começar a fazer a campanha do negativo. É mostrar quem é de fato Simone Tebet, ministra do Lula, ministra do planejamento e, portanto, na pasta dela, ela é responsável pelo rombo das estatais. Esse rombo todo das estatais é culpa em parte da Simone Tebet. Esse essa situação toda que nós vemos no Brasil, todo esse caos econômico que nós vemos no Brasil e esse colapso fiscal para o qual nós estamos sendo empurrados agora em 2027, tem as digitais da Simone Tebet. Simone Tebet, que disse na campanha que Lula é estava envolvido com corrupção, disse claramente, disse claramente isso, disse claramente que houve crimes no governo do Lula. Dizia claramente isso e

depois se passou para o lado do Lula. E a Simone Tebet, que não é de São Paulo, ela é de Mato Grosso do Sul. E lá em Mato Grosso do Sul, ela não se elege nem paraa síndica e ela sabe disso. Então estão querendo empurrar então a senadora de Mato Grosso do Sul que foi rejeitada pelo seu estado, porque ela sabe que foi rejeitada pelo seu estado. Então querendo tirar a Simone Tit para vir para São Paulo. Quer dizer, uma de

última hora vem para São Paulo aí e se apresenta como senadora dos paulistas, como possível senadora dos paulistas. Márcio França, militante socialista, um cara de esquerda, sempre apoiador do Lula, constantemente apoiador do Lula, que estava no ministério de brinquedo, porque um ministério que não tinha orçamento, ministério, eu nem sei o nome, do empreendedorismo, parece que é uma coisa assim. Ninguém viu nada feito por esse ministério. Então, eh, Márcio França também é outra, é outro nome que estão tentando empurrar aí. E a Marina Silva, hein? É aquela que só aparece nas

eleições, né? o ET que de repente aparece nas eleições, o avatar que de repente baixa nas eleições. Também é outra que foi rejeitada pelo seu estado original, não pode nem sair na rua lá no Acre e quer ser senadora aqui por São Paulo muit democraticamente. Então, é preciso mostrar a verdadeira face desse pessoal que a esquerda tá querendo empurrar guela abaixo de um estado que nunca elegeu um governador do PT, ou seja, um estado que tem uma índole conservadora, o estado mais próspero do Brasil, um estado importantíssimo, né, o coração econômico do Brasil. Então, eh, meus amigos, é preciso começar a fazer o trabalho de exposição, né, dessas figuras aí que tentam chegar ao Senado e a direita tem um papel importante nisso e precisa parar de ficar se dividindo assim ridiculamente, impondo nomes como esse lamentável André do Prado.

>> Isso aí, meu amigo Paulo. Briguei. falando sobre a Marina Silva, rejeitada pelo estado do Acre, rejeitada pelo Lula e pelo próprio PT. Impressionante como falta um pingo de dignidade paraa Marina Silva depois de tudo que o PT e o Lula fez com ela há duas décadas, ela volta volta como ministra do meio ambiente, uma atuação pífia, patética, como diria Mauro César Pereira. E, aliás, tendo a Marina Silva com uma pesta de Marina cinza, né, liderando incêndios aí Brasil afora, sob a administração dela no Ministério do Meio Ambiente, uma participação ridícula da Marina Silva enquanto ministra. Mais uma vez aí ela

se presta a ser novamente uma pré-candidata de Lula aí no no Senado em São Paulo. É o que eh se espera, né, que ela seja uma dessas pré-candidatas. Infelizmente o estado de São Paulo repleto de de candidatos pré-candidatos que não são nem de longe à altura do que o estado representa para o nosso país. Infelizmente. Aliás, falamos em PT. O PT

tá envolvido também em uma pauta muito importante pro nosso país que tem a ver com o fim da escala 6. O presidente da Câmara, Hugo Mota, colocou, já escolheu o relator, quem vai presidir a comissão especial desse tema muito importante, fundamental pro desenvolvimento do nosso país. Mota anuncia presidente relator da PEC do fim da escala 6. O relator será o Léo Prates, deputado do Republicanos da Bahia. Republicanos, que é partido do Hugo Mota e quem vai presidir essa comissão especial, nada menos que Alencar Santana Braga do PT do SP São Paulo. Meu amigo Paulo Briguet, a gente

comentava agora a pouco sobre o estado de São Paulo, comentávamos também sobre todos esses assuntos que permeiam o desenvolvimento do nosso país. O fim da escala 6 por1 é um desses temas e que é colocado pelo governo federal de uma forma eleitoreira. A gente sabe muito bem da pressa que o governo tem de votar eh essa o fim da escala 6 por1. Pensando, é claro, em angarear votos. Tivemos aqui, já criticamos só de escavalcante por ele ter eh evitado o debate dizendo que não era otário, o PL não era otário de votar contra o governo federal para não ficar contra o povo e evitou o debate que é obviamente natural. Temos aqui estudos e refletimos

sobre isso. Diversas entidades do Brasil, mostrando o quanto que o fim da escala 6x1 será negativa, trará desemprego, trará ônus para o consumidor. E aquele trabalhador que o Lula vende a ideia de que ele terá um dia mais de descanso, esse trabalhador vai trabalhar nesse dia aí porque precisa pagar conta, é muito imposto, tudo fazendo mal para o brasileiro. E agora temos aí escolha de Hugo Mota, obviamente, eh, sentando na ideia de que deve colocar alguém do seu partido e presidindo alguém do PT. Resolveu pro Hugo Mota, né, meu amigo Brigueir?

>> Olha, Guilherme, qual é assim, a gente a gente tem que perguntar o seguinte: qual é o compromisso das nossas lideranças políticas com a verdade, com esse negócio chamado verdade? Tá? Porque não adianta, meus amigos, negar a realidade. Você pode até negar a realidade. Você pode até negar a realidade. O que

você não pode fazer? Você não pode evitar as consequências de negar a realidade. E é isso que os nossos políticos estão fazendo agora. É isso que os congressistas estão fazendo agora. Ninguém está querendo olhar paraa realidade.

A realidade é a seguinte: o fim da jornada 6 por1 é a nova picanha do Lula. O fim, vou repetir, o fim da nova da jornada 6 por1 é a nova picanha do Lula. Entendam, isso é uma proposta unicamente eleitoreira que não tem fundamento na realidade. Eu já disse aqui, vou repetir. Você pode fazer duas perguntas para o trabalhador. Você quer eh

trabalhar menos e continuar ganhando a mesma coisa? Todo mundo vai dizer sim. Todo mundo vai dizer sim. para essa essa pergunta é uma pergunta simples, né? Todo mundo vai dizer assim, todo mundo quer trabalhar menos, ficar mais tempo em casa, com família, né? Com tá e

continuar ganhando. Todo mundo quer isso. Agora a pergunta é: essa proposta é realista? Ela condiz com a realidade? Meus amigos, o Brasil padece de um terrível mal chamado improdutividade.

Brasileiro, o trabalhador brasileiro, por falta de qualificação e outros motivos, ele produz 25% do que produz um a produtividade do trabalhador brasileiro é é bem menor do que a produtividade de um trabalhador americano. Você tem uma ideia? O trabalhador eh americano, ele produz em 15 minutos aquilo que o brasileiro leva uma hora para produzir. Então esse essa PEC, o fim da jornada vai causar o quê? Vai reduzir a produtividade das empresas.

e reduzindo a produtividade das empresas, ou eles vão passar, eles vão ter que contratar, né, novas pessoas para manter a produtividade e com isso vão gastar mais e gastando mais, certamente isso será repassado para os produtos. Então existe uma série de problemas, né, em torno da jornada 6x1. Essa questão, a questão do da jornada de trabalho deveria estar sendo decidida em negociação direta. Não é governo, não é político que tem que definir qual tipo de relação de trabalho você vai ter. Isso é coisa da legislação fascista. da

CLT, inspirada na carta de lavoro do Benito Mussolini, querer controlar todas as atividades eh por meio do governo. Isso engessa a produtividade nacional, inessa a economia brasileira, vai levar ao caos, são consequências funestas. Então, os a os bons propósitos, né, de deixar o trabalhador mais trabalhar menos, né, uma coisa assim, isso não, nada disso condiz com a realidade. Eles estão lutando contra a estrutura da própria realidade. E não tem uma liderança. Eu quero ver

ainda, porque eu acho, acredito que no Congresso existam lideranças que digam: "Olha, o rei tá nu. Isso que vocês estão dizendo é uma grande mentira. Mostrem, façam os estudos. Esse esse esse pack da jornada do fim da jornada 6 por1 não tem estudos, né, do impacto que isso vai caileira. Por que é que você vocês a carga sobre a ação dos trabalhadores no Brasil?

Um trabalhador que ganha R$ 10.000 por mês, o empregador dele precisa pagar cerca de R$ 8.500 para o governo. Ou seja, ele ele paga quase o dobro para contratar um trabalhador. Por que que isso não é revisto?

Porque não é revisto tudo aquilo que se tira do trabalhador, que o governo tira do trabalhador, tá? em nome da tal CLT, todos os descontos que são feitos, toda a carga tributária que corroi e diminui o poder de compra do trabalhador, isso sim é um problema pro trabalhador. O trabalhador quer trabalhar a É, se você fizer outra pergunta pro trabalhador, você quer trabalhar a mesma coisa, o mesmo número de horas que você trabalha e ganhar mais? Esse deveria ser, essa deveria ser a pergunta a ser feito para o trabalhador e o nome e a única possibilidade de que isso aconteça, ou seja, o trabalhador continuar trabalhando o mesmo e e ganhar mais. A única forma de fazer isso é aumentar a produtividade. E ninguém fala nesse

assunto, Guilherme. É um assunto. Quer dizer, a realidade passou longe do Congresso. As pessoas não sabem, não querem falar da realidade, estão tapando os olhos, tá, por causa das eleições. Então, estão deixando de falar a verdade, uma verdade que pode ser dura, uma verdade difícil essa, né? Estão deixando

de falar a verdade para criar essa nova picanha. É a nova picanha. O governo prometeu picanha, entregou abóbora, vai ser a mesma coisa agora. Entregou, prometeu uma jornada de trabalho melhor. Vai entregar complicação, dívida.

desemprego e inflação para o trabalhador. Brig, vamos continuar acompanhando a questão do fim da escala 6 por1. Antes vamos para São Paulo, temos entrevista por lá. Vamos lá, Lucas. >> Pois é, Guilherme, o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o senador Marcos Pontes. Tudo bem,

senador? Bem-vindo. >> Bom dia. Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme. Bom dia a todos que nos

acompanham aí. Hoje é um dia muito importante aqui no no Senado, né? Então, tem tem muita coisa para ser falado. >> Queria começar perguntando exatamente isso ao senhor, senador. Eh, o senhor ontem, na tarde de ontem, falou de uma possibilidade de estratégia por parte do campo conservador, da direita, da centro direita, que uma vez que os votos são secretos e não tem como saber, por mais que o senador diga: "Ah, vou votar sim, vou votar não, ninguém consegue ter esse comprovante se aquilo de fato existiu ou não." E você deu uma ideia pra direita

de que a única chance disso acontecer era a direita esvaziar o plenário e, portanto, todos que não estavam ali teram descontentamento com a indicação de Jorge Messias e, portanto, rejeitariam a indicação dele. Foi apenas uma opinião sua ou essa estratégia deve ser levada adiante hoje? Olha, isso aí começou com uma opinião minha, não de agora, mas de votação anterior, porque o que acontece, que as pessoas às vezes não entendem, é que no painel do Senado, nós temos ali a indicação se você não está presente, se você está presente que aparece branco ou se você votou que aparece amarelo e vê isso em votação secreta. Votação aberta, aparece ali o voto sim ou não. Bom, primeiro pessoal já sabe de cara que eu sou contra a votação secreta. Para mim,

todas as votações tinham que ser abertas. Afinal de contas, a população tem que saber o que que você tá votando. O seu representante da população, você tem que saber. E aí o pessoal usa certos artifícios, como filmar ali a hora que tá votando, o que eu acho também que é uma coisa que não é muito adequada. Agora, para que um uma autoridade, né, um ministro do STF seja aprovado, ele precisa ter 41 votos. A maioria

absoluta. Votos, sim. 41 votos, sim. E como é que você vai saber se aquele parlamentar que falou que ia votar não, ele votou não ou votou sim? Voto é secreto, você não vê, certo? Então, o

uma coisa lógica de se fazer é você não votar, porque quem não vota, obviamente não votou. Sim. Então, a maneira de não votar sim, ou você votar não, realmente não votar não, ou não votar simplesmente. E quando você não vota, fica claro para todo mundo que você não votou sim, porque o seu nome vai continuar em branco e não vai aparecer aquele V ali do do voto. Portanto, é uma é uma estratégia. Eu conversei ontem,

até cheguei a falar com o pessoal eh do da oposição, mas eh cada um tem a sua opinião, então eu vou fazer isso aí. Quem quem me conhece sabe que o que eu penso, que eu falo e o que eu faço é sempre alinhado. Então eu vou fazer isso. Aqueles que quiserem eh fazer isso aí, né, façam também. Ou que quiser votar não e filmar lá também pode fazer isso aí. Ou simplesmente não fala nada e

deixa todo mundo em dúvida se realmente votou não ou se votou sim. >> Bom dia, senadora. Aqui é Fabiana Barroso aqui também de São Paulo. Obrigada por estar conosco num dia tão importante. Senador, acabei de ver uma notícia da jornalista Mônica Bérgamo dizendo que Columbre está contra, né, a indicação, permanece contra a indicação e que ele teria dito nos bastidores que ele teria 50 votos com ele. O senhor

sabe se isso realmente é uma expectativa de realidade? Porque a gente sabe também, né, como as notícias às vezes são plantadas até por interesses individuais e a gente acompanhou liberação de emendas, negociações de cargos, o Brasil de sempre. Então, gostaria de saber do senhor como que está esse sentimento aí internamente e se há essa probabilidade aí de realmente o Messias ser rejeitado pelo cenário, pelo Senado. >> Olha, eu não sabia dessa fala do Davi, mas eh por outro lado, sim, nós temos esperança de que isso aconteça, né? E ah, porque isso é importante tanto tática quanto estrategicamente para direita, né? tática, porque é uma

derrota do governo, eh, sem dúvida nenhuma, e estrategicamente também, porque eu imagino que para que se colocar um outro candidato, um outro indicado daqui até as eleições, não vai ser possível. Portanto, isso vai ser depois das eleições e nós vamos ganhar essas eleições com o Flávio Bolsonaro. Então, com certeza aí vai ser uma situação bem melhor pra gente se for recusado, né, essa indicação. Veja bem, eu conversei com o com o Messias, né, um cara eh simpático, etc. Mas tem muitos pontos que eu sou contra. Por exemplo,

começando com a idade, eu acho que é muito novo para isso, para mim, né? Aliás, eu coloquei uma PEC sobre isso também, mas ainda não tem número de assinaturas adequado. Eh, para mim, a idade mínima para STF tem que ser 60 anos, né? E depois de ter uma experiência longa, aquela parte de reconhecido saber jurídico tem que ser comprovado igual quando você vai contratar alguém, né, para ser CEO da sua empresa, tem que ter uma ficha de qualificação preenchida completamente, né? Ou seja, você tem que ter um profissional que realmente demonstre isso aí com a toda a experiência. Eh, e

isso qualificadamente colocado na lei de forma que não haja interpretações, que eu não gosto dessa questão de interpretações. A gente tá cansado de ver o STF, por exemplo, usando interpretações para mudar a lei. Isso não é uma coisa viável para um país que pretende ser democrático e com equilíbrio entre os poderes. Então, é importante que eh tudo isso fique muito claro. É importante também, inclusive eu acho que a forma de escolher ministro do STF tá errado. Eu não acho que não tem

que ser o presidente, mas eu sou o presidente da República, eu vou escolher um amigo meu para lá. Eu acho que isso não, isso torna a corte uma corte política. Eu acho que isso aí tem que ser feito, mais ou menos dos moldes que é feito no no STJ. Você tem o pessoal que vem do da área de magistrado, pessoal da advocacia, pessoal da procuradoria. É feito as eli são feitas as eleições internas e aí chega pro presidente da República o um três nomes daquela daquele quadro. E aí

eu escolho baseado no currículo, faço uma entrevista, escolho baseado no currículo. Acho que deveria ser assim a gente pensar de maneira mais técnica, né, nas decisões que nós tomamos no país. Sem dúvida nenhuma, isso aí ajudar. Olá, senador. Prazer falar com o senhor novamente, sempre disponível para o Café com a Gazeta do Povo e a gente fica muito feliz por isso, especialmente, como o senhor falou, num dia eh diferente para o Senado, um dia diferente para o nosso país. final

sabatina do Jorge Messias. O senhor falou bastante sobre essa possibilidade e eu queria levar um pouco adiante esse assunto, não apenas sobre o Jorge Messias, mas queria trazer exatamente os ministros do STF. Ultimamente nós temos tido, infelizmente, a participação contínua de ministros dando entrevistas, falando muito mais do que nós aqui no nosso programa. E isso, claro, causa um problema geral no nosso país. Falaram inclusive sobre uma possibilidade de prisão de pré-candidato à presidência da República por conta de críticas ao Supremo Tribunal Federal. Como é que o

senhor eh analisa esse avanço exatamente do autoritarismo do STF? E, claro, as expectativas do senhor paraa próxima legislatura, se o Senado de fato poderá bater de frente com o Supremo Tribunal Federal. Senador, >> olha, você já falou aí tudo, é tipo o que que é isso? você eh, vamos dizer assim, vamos ser que você não é mais brasileiro, você não tá aqui, você tá olhando de fora. Aí você vê uma situação em que o STF vai prender ou pretende prender um parlamentar que, segundo a Constituição, tá escrito na Constituição, né, e que não é sujeito a interpretações. Tá escrito lá que o

parlamentar ele tem, né, a liberdade de expressar a sua opinião e tem que ser assim numa democracia e não pode ser punido por causa disso. OK? Agora, o que a gente tá vendo é basicamente autoritarismo. Isso aí chama ditadura. Só que a pior que existe, né? falam isso

aí que é ditadura do judiciário, aquele que você não consegue, você não tem ferramentas para reduzir o problema, exceto uma que é justamente o Senado aqui. Agora, para que isso aconteça, a gente precisa ter uma maioria, a gente precisa ter eh realmente uma situação na qual os senadores são eh que têm liberdade de expressar e precisam ter essa liberdade, a sua opinião, né, coloquem ordem na casa. Não é ser contra um ministro ou outro ministro. Quem me conhece sabe que eu eu não fico colocando CPF nas coisas, mas o que eu coloco sempre é o que que o que que acontece para o Brasil em termos de instituição. Nós precisamos ajustar isso de forma que o STF faça a função dele, o judiciário, ou melhor, a o legislativo faça sua função, o executivo faça sua função da forma como prevista na Constituição. E lembrar de uma coisa

também, nós temos aqui nessa praça dos três poderes uma bandeira do Brasil, né? que está mais alta do que qualquer um desses poderes. E isso aí, qualquer um desses prédios, qualquer um desses poderes, isso significa o quê? Foi muito bem colocado isso, que a população numa democracia, lembrar o artigo 1 da Constituição, todo o poder emana do povo que o exerce através dos seus representantes ou de forma direta demonstrações, manifestações, etc. E isso tem que ser respeitado. Todo

mundo aqui é funcionário da população. Portanto, a população tá acima de tudo isso. A democracia tem que ficar acima de tudo isso. O direito, direito à expressão, direito de religião, direito à imprensa livre, direito de manifestação. Tudo isso tem que ser garantido no nosso país. A maneira como

a gente tá vendo essa tendência ao autoritarismo é o país caminhar paraa pior situação de todos os países. Você você observa todos os países que entraram por esse por esse viés só se deram mal. Não funciona assim. A gente precisa, a democracia, por por mais difícil que seja a diversidade de opiniões, mas a democracia é a melhor maneira que a gente tem para levar eh à frente um um projeto de desenvolvimento econômico, social do país. Portanto, a gente precisa recuperar esse equilíbrio.

E a maneira de recuperar é nós temos a maioria aqui no Senado. E por isso que essas eleições desse ano são muito importantes, são 54 cadeiras, né, aí sendo colocadas. Então, paraa população escolher os seus representantes, então a gente precisa ter a maioria aqui. Com essa maioria também ter a presidência do Senado. Lembrando que eu fui candidato à presidência do Senado, né? Fiz quatro

votos e o Girão fez quatro votos. E por aí dá para você imaginar também porque eu que eu sou tô pertamente contra eh painel secreto. Eh, mas nós precisamos realmente ter o a presidência do Senado, que com isso um presidente que tem a coragem de colocar, pelo menos para se discutir no plenário, que é o plenário com toda a diversidade de opinião, é o plenário que tem a soberania para tomar essas decisões e não só o presidente sozinho, né, com as suas seus problemas ou suas convicções. Aqui nós vivemos, não é? O presidente do Senado não é nada mais do que qualquer outro senador. Se

fosse ver isso aí, teria que ser por voto. E por voto eu tenho 11 milhões de votos. Eu teria que ser o senador mais ouvido aqui, né? Foi um dos senadores mais votados na história do país. E não é assim. Acontece que a gente fica vendo

as coisas acontecendo, indo pelos caminhos errados, né? Muitas opiniões erradas também. Eu acabei de ouvir aí uma partezinha aí falando sobre seis por um, que também é outra outra coisa que vem. É um demônio disfarçado de anjo que vai ser ruim pro trabalhador, ruim pra empresa, ruim pro pro governo, ruim para todo mundo. Pessoa precisa fazer conta, precisa aprender a fazer conta, pô, sentar, colocar no papel, né? Eu fico

abismado de ver como as coisas são feitas sem ter uma base, uma base de cálculo, uma base científica por trás.

Senador, bom dia. Eu eu que tava falando do 6 por1 agora pouco, né? O pessoal não tem compromisso com a realidade, né, senador? Senador, eh, eu vou falar sobre as eleições agora do Senado em 2026 aí por São Paulo. O senhor vai bem? O senhor tá criticando

o STF? Tá tá tá falando aí contra a indicação do Messias? Tudo isso, né? É bom, mas infelizmente os seus companheiros de bancada no Senado de São Paulo, olha, não vou falar nada, viu? A senadora Mara Gabriele, não é nada pessoal, tá? Senadora Mara Gabri,

Jordano, que nem eleito foi, né? Ele era suplente do major e assumiu. Como é que senhor não, né? Os seus quem o senhor acha que vão ser os seus dois novos colegas de bancada? Porque eu vou dizer uma coisa, hein? Simone Tebet ou

Marina Silva com companheiros de bancada vai ser difícil pro senhor, hein? Vai ser complicado pro senhor e pro Brasil, né? >> Olha, obrigado aí pela pela pergunta. Aliás, deixa eu começar dessa forma. Como eu falei, eu não gosto muito do CPF, né? Eu eu me dou bem com a Mara, me

dou bem com o Jordano, né? Eh, ontem nós tivemos inclusive aqui no plenário uma sessão presidida pela Mara que eu era o eu assinei também para pedir essa sessão, né, em homenagem aos 30 anos do Hospital Amaral Carvalho, lá de Jaú, perto da minha região ali de Bauru. E eu até tô construindo um hospital em Bauru do Amaral Carvalho, né? tá ali um, tô pagando a prestação aí com a com as emendas, né, impositivas, mas eh realmente agora para esse ano que que acontece? Eu nós tínhamos aí eu tinha nós, eu vou falar aqui, eu tinha praticamente a certeza com o Eduardo Bolsonaro, né, e o Derrit nós teríamos essa dupla. Então eu

se achar, pô, anos eu não ter a dupla o Eduardo e o Derrit aqui e vai ser muito bom. Só que aí você vê todo esse problema com o Eduardo, né? Ficou fora, o Derrite continua firme. Isso é bom, isso é muito bom. Aparecem essas duas figuras de outros estados, né? E não

adianta que ele fala assim: "Ah, mas o Tarciso também é de outro estado, aquela coisa". Mas era a situação completamente diferente do que essa daqui agora, né? O que que vem? Vem de outros estados, porque lá eles não têm a menor chance de ser eleitos. O Tarcis, se quiser ser eleito no Rio de Janeiro, el seria eleito no Rio de Janeiro também. Agora

elas não, você por que que a Marina não vai ser candidata lá no estado dela? Por que que a Simone não vai ser candidata lá no estado dela, né? e vem para São Paulo, eh, por uma manobra política para tentar, né, ganhar votos mais numa só uma uma região mais da capital ali de São Paulo. Tem que lembrar que o interior de São Paulo ele é muito conservador e eu coloco as minhas fichas, minhas minha confiança aí no nessa nessa votação massiva do interior de São Paulo eh pros nossos candidatos de direita. Então nós temos o DIT, né?

Nós temos no partido agora, tá ainda sendo decidido aparentemente, mas talvez o André do Prado, que é o o presidente da Assembleia Legislativa lá, né? Agora, eh, nós temos ainda outras opções. O Marco Feliciano, por exemplo, né, que representa a Igreja Protestante, que seria um bom nome também, na minha opinião. Eh, falar falou-se também do do Gil, né, o o que ele é também deputado, o Gil Diniz. Eh, nós temos o Sales, não se pode esquecer do do Ricardo Sales, que está no novo, mas é de direito, comprovadamente aqui seria uma um acréscimo muito bom aqui pra gente.

Então eu fico com essas expectativas de que a população de São Paulo, né, principalmente aqueles que acreditam, o cara pode ser eh, como a esquerda fala erradamente de extrema direita, isso não existe no Brasil, o pessoal fala de extrema direita, mas vamos pensar aqueles que pensam mais na direita, aqueles que mais do centro. É com esses que a gente tem que falar aqui pelo seguinte, se você quer melhorar o Brasil, realmente, nós vamos precisar do seu voto. Quem é da do centro aí que pensa assim: "Ah, eu não gosto nem de muito à direita, não gosto muito de esquerda, mas você gosta do Brasil." E para gostar do Brasil, para gostar do nosso estado de São Paulo funcionar da forma correta, a gente precisa tomar decisões lógicas, decisões que tm um fundo, né? Como a gente tava falando agora de seis por um, o pessoal não faz conta p um negócio desse. É

impressionante pensar é que pessoal vai pelo pelo pelo a fã dos likes, sei lá o que e vai pelo para tentar fazer um negócio populista que o governo tá fazendo claramente, né, com essa com essa opção. Isso vai prejudicar o trabalhador porque vai perder o emprego. Por que que vai perder o emprego? Se você ver uma linha de consequência e a empresa não vai ter dinheiro para pagar as coisas, a primeira coisa que ela vai começar a fazer é demitir gente e começar a automatizar, seja com inteligência artificial, sei lá, com o que for. Ou seja, eh, é um é uma é uma situação tão óbvia, mas que o pessoal não vê, fica focado numa coisinha. A

gente precisa de senadores aqui que defendam os valores que são importantes pra família, são importantes pro estado de São Paulo, né, logicamente, uma maneira pragmática. eh apoiar medidas que são realmente boas para aumentar o desenvolvimento econômico, social. E não é com medida eleitoreira que você vai conseguir fazer isso. Eu acho que o político tem que ter coragem de fazer, tomar as decisões que precisam ser tomadas, né? Aqui no legislativo é com o nosso voto. O executivo é realmente

colocar o que tem que ser feito, né? Ah, pô, não vai ser reeleito depois. Por isso, ele tá ali para fazer um serviço pra população. Ele não tá ali para para simples se permanecer o tempo todo lá as custas de degradar aquela instituição, o país, o estado, que seja o que for. Então, eu acho que a gente precisa aí pensar muito bem, né? Tô falando aqui

com a população de São Paulo, pensar muito bem aí eh se você quer realmente um país com medidas eleitoreiras e que afunde aí com a política fiscal ou você quer um país que realmente tenha eh candidatos, que tenha senadores, que façam aquilo que precisa ser feito, né, sem ficar com medo de ser reeleito ou não ser reeleito. >> Senador Marcos Pontes, obrigado. Tô com tempo estourado. Volte sempre ao Café com a Gazeta do Povo. >> Obrigado. Obrigado vocês aí. Acompanhem

aí hoje a votação, né? Acompanhem pelo meu pelo meu minhas redes sociais também @astropontes, né? Eu vou est falando lá na hora também. Então acompanha aí. Vai ser um dia importante pro Brasil e hoje pode marcar o início de uma virada nesse país. Então acompanhe.

>> Tomara que sim. Vamos acompanhar. Valeu senador. Até a próxima. Bom vou passar para Guilherme Oliveira para iniciarmos as despedidas.

>> Muito bem. Vamos nos despedindo então Paulo Briguet, nós nos despedimos aqui, mas continuaremos de olho na sabatina de Jorge Messias, que já teve início lá no Senado. E é claro, Gazeta do Povo está transmitindo, nós continuaremos aqui atentos porque esse assunto vai percorrer, se tudo der errado, pelo menos os próximos 30 anos, né, Brig? Tchau para você. Pois é, vamos rezar por um milagre para que os senadores tenham aí uma uma luz, né, eh, na hora da votação secreta, né, porque é aquela história, é o ato sem testemunha, né? É só o senador e Deus

que tá vendo. Tem Deus olhando lá o voto dele e o senador lá com o o dedo no botão, né? Então, meus amigos, eh preciso rezar muito para que isso não, o pior não aconteça, mas eu peço que todos leiam a minha crônica de hoje, né? Sapatinhos na explanada, né? Como o as vidas que foram que o Jorge Messias ajudou a interromper. Então, leiam hoje

na na Gazeta do Povo, daqui a pouco já vai estar disponível o texto na Gazeta do Povo. E é por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo, né? para ter acesso a todo esse conteúdo, né? Os grandes colunistas que nós temos aqui. Eu sou o menor deles, mas para você ter uma ideia, né? Eu sou o menor deles.

Então você vê que o conteúdo da Gazeta realmente é especial. Grande abraço, Guilherme, e a toda a audiência do nosso café. >> Com a humildade de Paulo Briguê, a gente joga para São Paulo. Valeu, Lucas. Até amanhã.

>> Valeu, Gui. Valeu, Brig. Alexandre Garcia, Anne Dias, Flávio Morgenste e no despedindo da nossa dama do café com a Gazeta do Povo. Valeu, Fabi, até amanhã. >> Obrigada. Estamos acompanhando a

Sabatina, hein? Aja terapia em grupo. Beijos, até amanhã. >> Pois é, valeu. Bom, agora vocês ficam com a reprise do última análise. Tem

também aqui ao vivo na Gazeta do Povo a Sabatina. Jorge Messias fala ao vivo nesse momento. 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com Sem Rodeios. Às 16:30, Carla Lima, comando Gazeta agora e às 19 horas, capitaneado por Marcos Tos.

Última análise inédito. O Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.

continua sendo a tônica dos ministros do STF. Mais uma vez o alvo foi o senador Alessandro Vieira. Também vamos discutir hoje sobre a sabatina do advogado geral da União, Jorge Messias, ou Messias, que está fazendo o governo utilizar todas as artimanhas necessárias para sua aprovação. Na corrida das delações do Banco Master, o último a chegar pode ser o primeiro a falar. O ex-presidente do Banco de Brasília já comunicou sua intenção de delatar. E também falamos

hoje dos embates entre o candidato Romeu Zema e os ministros do STF. Quanto mais os ministros se irritam com os vídeos satíricos de Zema, mais ele fica conhecido entre os eleitores. E o pacote de bondades eleitorais do governo Lula revela um grande desespero sobre o desempenho do candidato à reeleição. Dessa vez vão suspender as multas de pedágio, mas só até as eleições, é claro. E para começar essa conversa, quero apresentar esse time de comentaristas de primeira linha, começando pela nossa querida Júlia Luc.

Boa noite, Júlia. Tudo bem? Tudo bem, Fred? Bom ter você aqui, que ter nosso querido André também a audiência. Isso aí, professor Adriano Soares, uma satisfação tê-lo aqui conosco.

>> Desculpa, gente. >> Imagina >> a a Júlia, ela tá, viu, Fred e Escoinha ainda com o coisa lá do É porque eu tô aqui com coisa na frente. Quem é que tá aí? >> É um kilter. É porque na câara fica >> pronto. Z0 a zer. Z0 a zer

>> zer a zer. É porque tá a câmerara aqui na frente. Eh, mas é prazer grande estar aqui com vocês, viu? É bom que a gente já começou no agaf geral. >> Isso aí.

>> E comigo aqui não o Escorcim, mas Guilherme Kilter. Boa noite, >> tudo bem, Fred? Boa noite, Júlia, Dra. Adriana e toda nossa audiência. Isso foi qualificado. Isso aí. E a intimidação

judicial já se tornou o modos operante de alguns juízes do STF. Mais uma vez, o alvo agora foi o senador Alessandro Vieira, que recebeu hoje uma intimação do Tribunal de Justiça de São Paulo por conta de uma ação promovida pela família do ministro Alexandre de Moraes por suposto dano moral. A advogada Viviane Barce de Moraes e seus filhos alegam que o senador disse em uma entrevista ao SBT News que eles teriam recebido dinheiro do gripe criminoso PCC. Os autores pedem uma indenização de R$ 20.000 para cada um, alegando que tiveram a sua honra e a sua imagem atingidas pela fala do senador. O Vieira se manifestou na rede

social X e disse que abre aspas. Essas tentativas de intimidação se somam às ameaças e ofensas dos ministros Tofle e Gilmar e são sintomas de um quadro grave onde uma elite se julga intocável. Vou seguir trabalhando com tranquilidade e firmeza para que o Brasil seja um dia um país onde a lei é igual para todos. Como vocês avaliam essa estratégia de tentar intimidar o senador? Será que ele não sai ainda mais forte dessas ameaças? E

começo por você, Júlia. Olha, o senador Alessandro Vieira, ele é um ex-delegado de polícia, então ele é um homem do direito, é uma pessoa que tem muita experiência no que no trabalho de uso, né, do do do direito. É um operador do direito. Então eu tenho certeza que ele calculou tudo isso. Ele sabe muito bem o que ele tá fazendo. ele calculou

esses riscos e felizmente ele assumiu esse risco, porque ele poderia ter simplesmente eh optado por se esquivar, por não por não tentar colocar três ministros, o nome de três ministros na proposta de relatório de conclusão da CPI do crime organizado. Mas ele colocou esses nomes e numa manobra que a gente já comentou aqui, o governo conseguiu blindar o STF, o relatório foi rejeitado, mas o fato é que existe um peso, um símbolo político muito grande nessa iniciativa do senador. E é bastante óbvio, né? A física explica, a ação vai gerar uma reação. E claro que iam tentar achar alguma coisa contra o senador, né? E aí pegaram esse trecho da

entrevista que ele deu, sobre a qual, inclusive ele já se manifestou, né? Quem tiver interesse de saber o que ele falou sobre isso, tá lá na rede social dele, ele explica exatamente. É uma é uma forçação de barra, é uma forma de apresentar, de tentar diminuir o o estrago, a imagem, né, da família Morais, mas que foi causada por ela própria, né, por um envolvimento innegável. né, da família com pessoas relacionadas do Banco Master para ser mais precisa com o próprio VAR, que é quem operou tudo isso. Então, a cada notícia que sai, a cada tentativa de reprimenda, no caso, vai ser explorada por ele e ele é um político. A gente

precisa entender e deixar de criminalizar. Eu vejo muitos comentários às vezes no sentido de, ah, mas fulano tá fazendo isso porque ele é um político, ele tá querendo voto. Uai, ele depende de voto. Você eh criminalizar a ação de um político buscando voto seria o mesmo que criticar a ação de um fazendeiro que ordenha o leite da vaca para poder fazer queijo, né? O o a busca do voto que passa pelo convencimento é faz parte do processo de uma democracia em que você tem pessoas que são eleitas pelo voto popular, né? Então, se ele tá fazendo

isso com uma finalidade mais eleitoreira, ninguém consegue avaliar, porque quando a gente entra no campo da intenção, é algo que a gente não consegue eh medir exatamente. Então, pode estar fazendo, pode não estar fazendo, pode de repente querer estar querendo deixar sua marca na história, porque ele fez isso, né? quando ele teve essa coragem de fazer esse enfrentamento, ele sendo o senador da República, pertencente ao Senado, que hoje tem uma mácula de ser omisso, de ser covarde, especialmente a pessoa do presidente do Senado, Davi Al Columbri, então ele já entrou paraa história. Acho que há pessoas que ainda se motivam, né, em busca de de eternizarem o seu nome na história, fazendo o que é certo, enfrentando grandes e eh estruturas que oprimem o povo, né, para ser bastante sutil no no na definição do da atuação do Supremo Tribunal Federal. Então, eh, se ele vai, a partir daí, se vai dar tempo de condenar, de torná-lo inelegível, se é possível ir para esse campo, tirar a a elegibilidade dele, sinceramente, é muito do jogo político, porque inclusive hoje o judiciário ele ele é um campo de atuação, é um campo de batalha política. Isso é inequívoco. O o

a aplicação do direito em si deixou já é secundário, terciário, que vem primeiro é uma decisão política e depois a execução dessa decisão política. Mas o grande ponto e isso que é interessante da política é que você tem microações que por sua vez geram microreações e tudo pode mudar, né? Então ele pode continuar no jogo, ele pode sair do jogo, mas o fato é que o nome dele tá na história e ele deu uma belíssima contribuição para trazer o selo para esse estado de coisas que nós estamos vivendo hoje no Brasil. >> Perfeito, Júlia. Professor Adriano, o Alessandro, o senador Alessandro Vieira, nessa entrevista, ele fez menção ao fato, né, de que a esposa do Luciano Moraes tinha ligação com organização criminosa, no caso, o Banco Master, diante de tudo o que foi trazido a público eh nesse escândalo e a família do ministro alega que ele teria dito que eles eram ligados ao PCC. Como é que o

senhor vê e essa ação judicial contra o senador Alessandro Vieira? Eatando também já uma segunda questão, eh, nesse caso, né, considerando que é um senador da República, em outras circunstâncias, me parece que o ministro Alexandre Moraes, né, decidiria pela inclusão no inquérito das fake news, mas preferiu a via judicial indenizatória. Será que é pelo fato de ser um senador da República, ainda há por parte do Supremo algum tipo de pudor no sentido de não desagradar os senadores com base até na competência eh de impeachment do Senado? Tem a questão aí da imunidade parlamentar, que me parece que é o primeiro aspecto, Fred. Eh, veja, o relatório do senador Alessandro Vieira, ele foi dado eh numa CPMI, ele era o relator da CPMI. Então, note isso, ele

estava no pleno exercício da função parlamentar. Não existe função mais claramente coberta pela imunidade parlamentar do que essa. O por que é que a Constituição prevê a imunidade? É justamente para que os senadores, os deputados, enfim, o parlamento, ele possa atuar sem ser constrangido por perseguição de qualquer ordem. Normalmente lá no passado, quando se pensou na imunidade parlamentar lá na Inglaterra, no Reino Unido, era justamente para que os parlamentares pudessem aturrar atuar sem uma perseguição do rei. E por essa razão

dava-se a esses parlamentares, normalmente da nobreza, esse poder. E isso entrou nas constituições, virou algo universal nas democracias de que o parlamentar ele tem que ser preservado em suas palavras, em seu pensamento, em suas expressões, em seus votos e obviamente na sua atividade, nos seus relatórios. Então, o o senador Alessandro Vieira, ele está absolutamente protegido pela imunidade material e ele não poderia, tal qual desejou o ministro Gilmar Mendes, que ele pudesse ser processado criminalmente pelas manifestações que fez na condição de parlamentar em um relatório do ACPMI. a ser admitida uma absurdidade dessa, o parlamento acabou. Você imagine, por exemplo, nesse caso específico em que familiares do ministro Alexandre de Moraes ingressaram com ações eh por dano moral, indenizatórias na justiça comum.

Se todos que fossem citados em uma conclusão de CPMI ingressassem com ações por dano moral e isso fosse admitido sem que estivesse acobertado pela imunidade parlamentar. Qual o parlamentar que poderia atuar e agir nas suas atribuições? É impossível. Na verdade é um processo de intimidação, Fred. Eu não tenho a mínima dúvida que se nós aplicássemos a Constituição, eh, nós teríamos claramente eh rejeitada de plano essas ações, porque a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal, a jurisprudência, eh, as decisões na tradição republicana brasileira, inclusive no período ditatorial, no regime de exceção é justamente o da imunidade, da proteção da imunidade parlamentar. Aliás, eu

quero lembrar a a os mais novos, eu inclusive assim não era nem nascido na época ainda, ou talvez o fosse com fraldas, né, no início lá do regime militar eh do do de 64, eh uma das razões pelas quais o regime no A5 fecha o Congresso é justamente por um discurso de um parlamentar. cuja imunidade lhe dava proteção. Como ele não podia ser preso, como ele não podia ser eh e haveria um abescorpos em sua proteção, como ele não podia ter o seu mandato cassado, qual foi a solução do regime? Fecha o Congresso, né? expurga esses parlamentares. Então,

mais ou menos, nós estamos vivendo no Brasil, na nossa democracia, uma situação claramente de atípica, de regime de exceção. É um é um sistema, sabe, Fred, em que a Constituição ela perde o que a gente chama de densidade normativa. Veja, nós temos uma Constituição. Esta Constituição expressamente prevê a imunidade parlamentar, expressamente em função da dignidade do parlamento, da sua relevância democrática, protege que nos seus votos, nas suas manifestações, o parlamentar não possa ser objeto de perseguição. E num prazo de 15 dias, mais ou menos mediando, nós tivemos o a família de um ministro ingressando com ações na área cívil e tivemos declarações de ministro STF eh extremamente duras e até intimidatórias contra este senador. A

tal ponto que o ministro, ministro Tofle, chegou a mencionar que o TSE já devia deixar inelegível, como se isso fosse possível. como se um senador da República pudesse ser eh se tornar inelegível porque fez uma crítica ou porque fez um indiciamento por outra, uma proposta de indiciamento no relatório de uma CPMI. Então, veja que absurdidade institucional nós chegamos. E o curioso nessa história é que o pano de fundo da história da inelegibilidade de que Alexandre Vieira, Alessandro Vieira, senador, foi ameaçado, é justamente sob o pretexto de ataque às instituições democráticas. Letá, semoá. Eu sou o Estado, eu sou a

democracia. É assim que os ministros supremos estão pensando agora. Veja só uma reflexão. Qual é a instituição que mais representa a democracia e um estado democrático de direito? É o parlamento.

Não é um organismo de togas não eleito que tem a função de ser guardião da Constituição. Então essa por si só, Fred, já é uma percepção absolutamente enviezada e errada do que é uma democracia. Perfeito, professor. E vale lembrar que o Alessandro Vieira foi o relator da CPI do crime organizado, cujo relatório final concluiu pelo indiciamento dos ministros do STF, Alexandre de Moraes, Dias Tofle e Gilmar Mendes. E logo depois do relatório, Gilmar pediu a PGR que investigasse Vieira por abuso de autoridade e o Tofle falou em uma possível retaliação na justiça eleitoral. Afinal, onde já se viu tentar

responsabilizar o ministro da mais alta corte do país? E Kilter, essas reações dos juízes do STF mostram um desespero? Vocês estão sentindo o golpe? >> Com certeza, Fred. Até porque o Alessandro ele não é visto como bolsonarista ou um deputado de extrema direita, ele é visto como deputado de centrão. E até por isso que os ministros

estão cheio de dedos para ir para cima dele. Por isso, exatamente como vocês mencionaram aqui, que ele ainda não foi incluído no inquérito das fake news de ofício pelo Alexandre Moraes. Por isso que ainda não começaram uma investigação mais pesada contra ele, porque sabem que vai ser o primeiro, o primeiro senador de centrão, que para est falando isso, sinceramente, eu imagino que ele não tenha rabo preso ou processo pendente lá no Supremo Tribunal Federal. E eles percebem isso e sabem que seria uma ruptura política, incomodaria alguns caciques do centrão e com o centrão não dá para você brigar. Mas pro público que tá nos assistindo não achar que a gente tá pegando no pé demais do Alexandre Moraes, porque o Alessandro Vieira disse que não falou, que o o Alexandre Moraes tá acusando ele, o Alexandre Moraes tá acusando que falou, o nosso querido Fred conseguiu aqui a peça inicial, a petição inicial do Alexandre Moraes e da Viviane. E eu consegui aqui extrair o

trecho exato e da entrevista que eles usaram para acusar o Alessandro Vieira de eh vinculá-los ali ao PCC. E olha essas aspas. Primeiro eles falam do minuto 10:55 dessa entrevista que o Alessandro Vieira deu e que ele diz: "É muito evidente que você tem ali uma aparente lavanderia, o uso de vários fundos em cadeia para que se faça uma lavagem de dinheiro de diversas origens. Você tem apurações em andamento que apontam a chegada de recursos do PCC. uma organização criminosa. Você tem

indicativos de pagamentos a autoridades de diversos poderes, servidores públicos de carreira, políticos, eventualmente pessoas ligadas ao judiciário. Aqui naturalmente ele tá falando do Banco Master que recebeu recursos do PCC. É isso que ele tá apontando aí. Em outro momento, no minuto 11:27, ele diz o seguinte: "Abro aspas, a gente tem informações que apontam circulação de recursos entre esse grupo criminoso e familiares dos ministros e Alexandre de Moraes." Quando o master contrata o escritório de advocacia da família do ministro Alexandre Moraes, ele tá contratando o serviço jurídico. Ele faz

a pergunta, fecha o aspas. Só que naturalmente a organização criminosa que ele se refere aqui é o Banco Master, não é o PCC. Então, parece que o Alexandre tenta usar aí eh de uma dúbia interpretação para falar: "Olha, ele está nos vinculando ao PCC, mas quando o que é notório e é sabido e é público já divulgado pela imprensa, é que o Banco Master repassou de fato 80 milhões ao escritório da esposa do Alexandre Moraes e o contrato era 129 milhões, não chegou a ser executado por completo." É por isso que o senador Alessandro Veieira na sua defesa fala: "Eu jamais disse que ele recebeu recurso do PCC, porque se de fato tivesse falado sem conseguir comprovar, poderia recorrer ali nos crimes de opinião, crimes contra honra, etc. E mas ele não fez isso. Ele não

falou o Alexandre Moraes e sua esposa receberam dinheiro do PCC". fala, não, essa organização criminosa do Banco Master pagou para familiares do Diastofle e do Alexandre Moraes. Então, parece que ele tenta intimidar também o senador Alessandro Vieira de alguma forma. E repare que é o terceiro ministro. A gente já teve, como o Fred mencionou aqui, o Gilmar Mendes pedindo uma investigação da PGR e o Tofo, ele pedindo ações do TCE contra o senador Alessandro Vieira. Na prática, essa é a

primeira ação efetiva que eles tomam contra o senador, além, claro, desses discursos inflamados que eles fizeram eh ali no Supremo Tribunal Federal. Agora, resta a gente saber até onde eles estão dispostos a levar essa briga, porque naturalmente o senador Alessandro Vieira, como já foi mencionado pelos meus colegas, é um ex é um ex-delegado, né? tem a sua função ali de investigação do crime, protagonizou essa questão da CPI do crime organizado. Então, ele tem história e, como eu falei aqui, ele não é facilmente taxado pela mídia de bolsonarista, até por isso que ele tem muito espaço na imprensa. Não sei se vocês perceberam, mas desde o começo dessa CPI do crime organizado, a a imprensa cobriu cobriu amplamente aí deu muita muito espaço de fala pro senador Alessandro Vieira, porque ele não tem esse esse nojo estético de ser um cara de extrema direita, bolsonaristo. Não

chamam tanto o senador Eduardo Girão, por exemplo, que denuncia esses crimes eh há muito tempo. Então é essa diferença que você consegue perceber tanto dos ministros do Supremo quanto da ganha de imprensa. Eles sim tratam diferente quem é de direita, quem é de centro e quem é de esquerda. Basta e você comparar esses comportamentos. Então, acredito sim que os ministros estão muito incomodados com a atitude do senador Alessandro Vieira, ainda mais pelo fato dele ser de centro, do centrão, e eles ficarem meio ali de mãos amarradas eh do que podem fazer em relação a ele. Fred,

>> prefeito, Kilter. E além do Alessandro Vieira, o ministro Alexandre de Moraes também voltou suas cargas contra o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Durante a sessão da primeira turma do STF de hoje, Moraes mandou uma indireta com endereço certo ao mineiro que anda divulgando animações com bonecos, que seriam os ministros do Supremo. Vamos assistir. Nós estamos vendo isso não só em relação a parlamentares, como atualmente e em relação ao próprio Supremo Tribunal Federal e a ministros eh dessa casa, eh onde políticos eh políticos que eh não têm voto necessário eh para atingir as candidaturas que querem, acabam querendo ofender o poder judiciário, acabam querendo ofender a honra, a dignidade dos membros do poder judiciário, utilizando-nos como escada eleitoral, obviamente. E recentes pesquisas

mostraram isso, recentes, recentes mesmo de ontem mostraram isso. esses políticos que pretendem, ao invés de discutir saúde, educação, segurança pública, ao invés de discutir eh o que fizeram em seus mandatos, como fizeram, eh o que fizeram de bem, se é que fizeram, o que fizeram de mal, se também é que fizeram, eh, querem pegar uma escarda numa suposta polarização contra o Supremo Tribunal Federal, não com críticas, mas com agressões. verbais e que seriam em qualquer local do mundo caracterização de um assédio moral. E com isso, volto a dizer, querem likes, likes, né? Mas acham que o eleitor, que é eleitora, não tem consciência disso, presidente. O

pior de tudo não é só eh ofender a instituição, ofender o poder judiciário, ofender os ministros e a ministra do poder judiciário. O pior é ofender a inteligência do eleitorado. Professor Adriano, vou começar pelo senhor que é especialista em direito eleitoral. Ministro Alexandre Moraes está tentando já se antecipar o debate eleitoral, sabendo que uma das principais pautas, se não a principal pauta de discussão, será a atuação do próprio poder judiciário, né, especial do STF, eh, TSE, e que é criminalizar já antecipadamente as campanhas eleitorais dos futuros candidatos aí ao Senado e os demais cargos, né, que também toquem nesse assunto, né, do poder judiciário. Você sabe qual é uma grande anomalia do processo eleitoral? É quando você diz

que assuntos você não pode tratar. Imagine numa democracia, Fred e eh Júlia e Kter você dizer assim: "Olha, sobre esse tema você está proibido de tratar. E isso aconteceu, o laboratório foi a eleição passada, quando se disse, você não pode discutir o sistema eletrônico de votação, mais ainda, se você discutir, você será inelegível. Ora, onde já se viu numa democracia, você ter assuntos que são tabus e que são eh preservados de você levar ao debate público. Agora, corre-se o risco de criar-se uma nova modalidade de assuntos proibidos. Nós daqui a pouco

vamos ter um cano, né, uma lista de assuntos que não podem ser tratados no processo eleitoral. um deles é tratar sobre um determinado poder da República. Ora, quando você, aliás, o ministro Alexandre de Moraes em um julgamento de uma DPF sobre a questão inclusive de liberdade de pensamento e que e que se tratava da questão do humor, da questão do meme, da questão da sátera, eh tá circulando na internet novamente. Ele expressamente diz: "Olha, quem não quer ser criticado, quem não quer ser objeto de sátira, quem não quer ser objeto eh de questionamentos públicos, inclusive ácidos, não desça pro playground, né? Não desça pro play, não. Não assuma o

cargo ou a função pública, não assuma a função política. Basicamente é isso. E nenhum agente público ele está imune. Nenhuma instituição pública. Ah, nós vivemos numa r pública. A república é justamente

isso. é pública, é aquela coisa que é pública, que é de todos e que, portanto, eh deve ser objeto de ampla fiscalização, de amplo escrutínio popular, de amplo questionamento social. Eh, o a função pública, ela é, aliás, há uma definição muito bonita no direito administrativo sobre o que é função pública. Aliás, é o administrativista Celso Antônio Bandeiro, Bandeira de Melo, ele cita o Renato Alex, que é um administrativista italiano, que vai dizer assim: "Função pública é a função de quem não é senhor, é a função de quem está ali por outrem. Quem é o outrem? Quem é o outro? Somos

todos nós, vocês que estão aí assistindo, eh, somos nós, cidadãos. Quem está exercendo função pública está exercendo função em nosso nome. Nós somos os donos da república, né? Nós somos, é o que se os os romanos chamam de dominos. Nós somos os donos da República. A coisa pública pertence ao

cidadão, não pertence ao gestor público, não pertence ao togado, não pertence ao parlamentar. Eh, todos eles eh precisam de dentro de um sistema de peso e contrapeso previsto na Constituição ter uma ampla e mútua fiscalização. O que está acontecendo, Fredd e e Júlia no Brasil é que essas essa esse freio e contrapeso eh não está ocorrendo. poder não fiscaliza o outro ou por outra ou por outra fala. Apenas o Supremo Tribunal se coloca com poder acima dos outros. Observe o desprezo

que ministros do Supremo tem pelos parlamentares. Fred, Fred, observe que há um desprezo na fala. É como se o parlamentar fosse um subordinado, um nanico, que a função pública dele fosse micha, fosse fosse e eh eh de valor baixo, fosse o que se chamaria no interior de buginganga, não vale de nada. E aí é um desprezo. Quer dizer, o cara exerce a função dele de fiscalizar ou qualquer um que queira ser candidato faz a crítica ao poder ou agente público. E aí não, você não pode tratar

sobre isso, você não pode tratar sobre a gente. Nós estamos acima do bem e do mal. Nós somos a respública, nós somos o dono do poder aqui. Fica calado e fica na sua. É mais ou menos isso que está sendo dito. Eh, e é um somatório de

impropriedades que a gente tá vivendo e de quebra mesmo de uma visão e de um espírito democrático. >> Perfeito, professor. E falando em STF, amanhã, essa hora, provavelmente já saberemos se o nome de Jorge Messias foi aprovado ou não pelos senadores para ocupar uma vaga de ministro no Supremo Tribunal Federal. Essa certamente é uma das indicações mais ruidosas dos últimos tempos. É difícil lembrar de outro nome que tenha gerado tanta resistência e de tantos setores distintos da sociedade.

Vamos recordar de quão rápido foi a nomeação do ministro Flávio Dino, só para ficar no último exemplo. E agora é diferente. Para emplacar o nome de Messias no STF, o governo do PT está precisando suar muito mais, está precisando utilizar todas as artemanhas disponíveis para convencer os senadores dessa indicação. presidente do Senado da Vio Columb, que a princípio não engolia muito essa indicação, foi procurado em horário fora da agenda para uma conversa com Messias e o ex-presidente da casa, o senador Rodrigo Pacheco. E até o ex-presidente José Sarnei, no auge dos seus 96 anos, foi acionado para fazer lobby em favor dessa indicação. Júlia,

por que que esse nome tem tanta resistência na sua opinião? Olha, para começar o fatídico dia em que o Messias, né, foi acionado pela então o presidente Dilma para levar a carta de nomeação de Lula, caso fosse necessário ele ser nomeado ministro para ele ter acesso a foro privilegiado e ele conseguir se safar das consequências da operação Lava-Jato. Então, eh, todo mundo que acompanha a política brasileira se lembra disso e é esse o papel que Messias se presta. Ele, se for necessário, ele será um garoto de recados. Eh, fora isso, ele tem participação direta nos casos mais recentes de desrespeito à democracia brasileira. Inclusive,

uma entrevista dele, ele deixa claro que quem ofereceu os elementos para denúncia de todas as pessoas que hoje foram condenadas, que estão condenadas por causa do dia 8 de janeiro, foi ele que ofereceu as provas, os elementos para construção da denúncia e consequentemente a condenação das pessoas. Então, eh, como que a gente confiaria na capacidade técnica e de conhecimento do direito dessa pessoa que foi capaz de fazer uma construção mentirosa para levar a condenação de centenas de pessoas absolutamente inocentes, pessoas que foram condenadas por diversos crimes na linha de terem tentado abolir o estado democrático de direito, sem que qualquer uma delas portasse um estilete, né? Então, eh, e ele falou com orgulho, mas pesa também sobre ele o fato de ele ter assinado o parecer favorável à decisão do Supremo Tribunal Federal de derrubar a proibição contida na resolução do Conselho Federal de Medicina, que vedava a realização do procedimento de tortura e de assassinato chamado a cistolia fetal em bebês com mais de 22 semanas no ventre da mãe. Então, neste momento é que entra uma outra um outro campo de discussão. Vimos algumas pessoas defenderem a indicação do Messias porque ele é evangélico, como se isso fosse por si um atributo de qualidade, como se não tivéssemos fartos de exemplos de religiosos modo geral, pertencentes a diferentes igrejas que tenham se desviado, mas sempre ostentaram o título de autoridade religiosa.

para poderem prevalecer no ambiente político. Então, como essa pessoa que angareou apoios, inclusive do ministro André Mendonça, o terrivelmente evangélico indicado pelo presidente Bolsonaro, como essa mesma pessoa foi capaz de assinar esse parecer? Porque eu não vou nem colocar o argumento religioso, espiritual aí no processo. É um é uma questão constitucional mesmo. Ele negou o direito à vida que está lá garantido na Constituição Federal a esses bebês.

E é importante que a gente diga bebê, porque quando fala feto ainda tem algumas pessoas que passaram pela lavagem cerebral que imaginam de por algum motivo que feto não tem vida. Então, vamos deixar muito claro, né, que estamos falando de bebês e que vivem uma violência profunda, que são que o seu coração é é parado, é para de funcionar porque tomou uma uma injeção de cloreto de eh sódio. E aí o coração depois de de sofrer muito para de bater. Então o bebê é torturado para depois a gestante ser submetida a um aborto. Então assim, olha, eu tô muito decepcionada com a posição de algumas pessoas que também chegaram ao Senado Federal buscando votos de religiosos, porque já que a pessoa utiliza este argumento para chegar no Congresso, então essa pessoa precisa honrar os princípios da igreja, senão o qual é o padrão de convencimento?

Seriam os 12 bilhões que Lula precisou liberar agora para convencer, porque o certo mesmo, para concluir a minha fala, Fred, é a oposição e todos aqueles que se dizem de direita, que buscam voto no aquário da direita, fazerem uma pressão de uma tal maneira que não houvesse acordo paraa indicação do nome e essa vaga viesse a ser indicada pelo próximo eleito, porque nós estamos falando de 5 meses. 5 meses apenas pra gente saber quem vai ser o próximo presidente do Brasil. Então, se segurou até agora, por que que tem que indicar? é muito acordo por trás disso. E é por isso que eu confesso, eu em alguns momentos, porque sou cientista política, na discussão da teoria, eu já defendi voto secreto no afã de dar guarida à aqueles que se opõem a à lógica majoritária. Mas hoje

o voto secreto ele tá servindo como um esconderijo para os covardes e para aqueles que decidiram abrir mão dos seus mandados para se venderem por dinheiro, porque é uma pena que a gente não vai saber exatamente quem votou a favor ou contra o Macias, mas a gente deveria exigir sim. O senador Rogério Marinho, que é líder do PL, disse: "Eu voto contra e vou declarar meu voto contra. Eu quero ver os outros senadores fazerem isso também. Perfeito. Júlio, você lembrou de um fato importante, até tava me recordando aqui na Suprema Corte dos Estados Unidos, aconteceu um caso justamente como esse.

O juiz da Suprema Corte faleceu e o Senado bloqueou a indicação até que o novo presidente assumisse e ele tivesse então condições de indicar o novo nome. Eh, considerando a época que até que era o Obama presidente, oncalia tinha falecido e era o principal juiz conservador da corte. para não gerar um desequilíbrio, o Senado cumpriu o seu papel e só, eh, né, discutiu a indicação com o novo presidente. É, foi um precedente importante nos Estados Unidos. Kilter, queria ouvir também as suas considerações sobre o Messias. A

Constituição fala em dois requisitos, né? Notável saber jurídico e reputação ilibada. O Messias atende algum desses requisitos? >> Pois é, Fred. Aí vai caber os senadores desvendar isso na sabatina, porque até agora ele não comprovou nada disso, sendo bem sincero, o que ele comprovou de fato é uma grande ampla e profunda lealdade ao projeto político do PT. A

Júlia falou muito bem do histórico dele, do Beias. Ele é o famoso Beias que foi levar o documento para salvar o Lula no governo Dilma, tentar salvar pelo menos, né? Porque graças a Deus a Lavajato cumpriu muito bem o seu papel e prenderam eh o ex-presidente, agora presidente petista. Então existe essa distorção de papéis dele eh dentro do Supremo. Eh dessa indicação pro Supremo.

A gente precisa entender o que de fato motiva o governo Lula a indicar Jorge Messias ah pro Supremo Tribunal Federal. E de fato, a lealdade tem pesado muito mais do que qualquer outra capacidade técnica ou jurídica. A gente viu o Tofoli ser indicado também como ex-advogado do PT. A gente viu o Zanin entrar como ex-advogado do Lula. E agora a gente tá vendo o Messias ser indicado por essa grande fidelidade. Além disso,

claro, teve os problemas da liberdade de expressão, ah, que ele claramente usando a AGU tentou silenciar, calar jornalistas agora nesse episódio mais recente do pedido da Errica Hilton sobre o PL da misogenia. E também teve aquele ocorrido em que ele criou aquele dito Ministério da Verdade para fiscalizar o que era dito sobre o governo federal e o Supremo Tribunal Federal. Então isso pesa, mas sabe o que pesa mais ainda, Fred? O que eu tenho ouvido ah de algumas pessoas dos bastidores do Senado é a questão da vida, da defesa da vida. muitos senadores, a maioria do centrão, esses que tão que estavam indecisos, que o pessoal do Instituto Isabel, que inclusive go gostaria de parabenizar aqui, que fizeram um trabalho profundo hoje de visita a esses parlamentares, de protesto em frente ao Supremo Tribunal Federal, eles visitaram esses senadores do Centrão que estavam indecidos majoritariamente do União, do PSD, do MDB, que não tinha uma posição muito clara, porque quando esses senadores, eles já, a maioria desses senadores já sabia sobre a questão do Messias e a da liberdade de expressão, Mas quando eles tomam conhecimento do parecer assinado pelo Messias sobre a defesa do aborto, da cistolia fetal, e diga-se de passagem, ele nesse parecer, ele não defende só a sistolia fetal questionada ali pelo PSOL, eh, que fez o requerimento ali, a petição contra a resolução do CFM. Ele defende o aborto

até o momento da concepção, ou seja, 9 meses. Então, eh, quando os senadores do centro e do centrão ficam sabendo disso, eles ficam abismados, porque a pauta do aborto é uma pauta muito cara paraa maioria dos parlamentares no Brasil. Então, eles ficam: "Poxa, mas como que eu vou votar nesse cara se ele defende o aborto?" E o aborto é o que mais faz esses eh parlamentares perderem voto. Você defender o aborto hoje em dia eh faz você desgastar muito, porque o público do Brasil, mesmo que tenha metade aí 30, 40% de esquerda, ainda é majoritariamente católico, ainda é majoritariamente próda. Então esses

parlamentares ficam assustados, pô, pô, veja bem, como é que vamos fazer? Quem tem ajudado muito, e eu preciso fazer uma meia culpa aqui, são os evangélicos, representantes evangélicos, alguns pastores evangélicos que têm se posicionado em defesa do Messias. Ah, não sei por, sinceramente, eh, não dá para explicar. os católicos têm se mostrado eh mais firmes nesse posicionamento contra a indicação do Jorge Messias para GU, mas a gente vê outros como o próprio ministro Mendonça, defendendo a indicação, dizendo que ele é um evangélico, que tem princípios e tem valores. E aí fica difícil de entender, poxa. Ah, de duas umas, ou ele

de fato assinou aquilo, sabendo que ele estava assinando aí, acredita naquilo e agora tá mentindo pros evangélicos, ou de fato ele assinou sem saber e não leu um parecer, talvez um dos pareceres mais importantes que ele já deu como ministro da GU. E aí é incompetência. Das duas formas, não dá pro Jorge Messias ser o novo ministro do Supremo Tribunal Federal. E talvez o receio em relação ao nome indicado por Lula seja sua atuação frente à advocacia geral da União. Vamos lembrar que Messias atuou para censurar na internet pessoas que questionavam projeto de lei sobre a misogenia de Erica Hilton. E também teve uma posição

dúbia quando se declarou uma pessoa pródida como bem lembrado pela Júlia e pelo Kilter, mas endossou um parecer da GU que derrubou uma resolução do Conselho Federal de Medicina que proibia a prática da cistolia fetal. Essa prática consiste na aplicação de uma injeção de cloreto de potássio no coração do feto para matá-lo ainda no útero da mãe. E por conta disso, entidades fizeram um protesto contra a indicação de Messias ao STF, colocando 400 pares de sapatinhos de bebê na Catedral de Brasília. Esse número representaria quantas vidas foram perdidas desde que o parecer da GU liberou esse procedimento. Hoje são quatro ministros indicados por Lula e dois pela ex-presidente Dilma Roussef. Professor Adriano, o que

significaria mais o ministro indicado pelo PT no STF? Olha, primeiro, independentemente de qualquer coisa, pelo princípio, há uma degradação institucional crescente do Supremo. Supremo, nós estamos vendo se transformando num órgão absolutamente político por indicações políticas, e sim que os indicados tenham, com uma ou outra exceção, algum histórico na área jurídica mais consistente. E quando tem algum histórico, não é por isso que eles são indicados. São indicados porque são braços ou quintas colunas do do de determinado partido. E

nesses anos todos em que o PT está há tanto tempo no poder, desde 2003, só com iato do dos 4 anos do Bolsonaro, mais dois do Temer, o restante é todo ele do PT. Eh, são quatro mandatos do Lula, três mandatos do Lula e dois da Dilma, portanto, e 2,5 da Dilma. Então, esse é o primeiro aspecto. O segundo, em relação à indicação eh do Messias, eh essa questão do aborto. Eh, ninguém assina um tema desta desta gravidade com tanta repercussão sem saber. Isso eu

excluo de plano. Quem emite um parecer desse ou quem autoriza ou quem homologa ou quem dá sabe o que está fazendo e sabe claramente as repercussões disso. Ali o que se demonstrou é que ele cumpriu um papel político de interesse do PT. Eh, se isso não era como ele pensava, mas ele é mais ou menos Ashman. Quem não sabe quem era Ashma? era quem

mandou eh os judeus quem agilizou para irem ser mortos no campo de concentração em Auschwitz. também dizia que, ó, eu só cumpri ordem, então joga-se a consciência no lixo. A questão aqui é que ele cumpriu, se ele cumpriu ordem, não era uma decisão interna dele, a ordem que ele cumpriu como ministro da AGU foi justamente o de permitir o aborto de crianças até o nono mês, ou seja, perto nascer, já totalmente formada, já se o aborto para nós católicos é inadmissível desde a concepção, imagine a admissão, sem que mudar lei, sem constituição, sem coisa nenhuma, de revogar inclusive uma resolução do Conselho Federal de Medicina, que é o órgão que tem a faculdade de fazê-lo e dizer: "Olhe, este procedimento, além de de ser abortivo, além de tudo, ele é doloroso, ele gera uma série de consequências e o Messias autoriza." Só isso, me parece já seria a razão para que qualquer parlamentar, eh, seja evangélico, seja católico, votasse contra. O segundo ponto gravíssimo que vocês mencionaram e que eu quero enfatizar é a questão da liberdade de expressão. Eh, mais do que,

viu, Kilter? Mais do que acho que Fred que falou foi Júlia, mais do que essa questão da misogenia que a AGU entrou com ações, é preciso a gente lembrar que antes disso, logo que o governo Lula começou, a advocacia geral da União comandada por Jorge Messias criou uma estrutura paralela de censura. E esta estrutura paralela de censura começou a ingressar com ações, com intimidações, com eh representações contra pessoas, contra cidadãos que se manifestassem publicamente e isso eles não se conformassem por uma crítica ao presidente, por uma um crítica mais ácida, como uma forma, portanto, de constranger, de intimidar e notificando as redes sociais. Isso é censura e uma censura estatal. E isso vai se agravando tanto, essa cultura da censura que se o Jorge Messias for ministro, provavelmente levará para dentro do Supremo, que nós poderemos ser todos censurados com o aprovice-se do Supremo, como muitos já foram por causa de inquérito de fake news. Normalmente o pessoal da

direita, o pessoal que era influência, que é político, porque da esquerda não tem ninguém nesses inquéritos. Muito interessante isso, não é? Então, imagine se vai o Messias com este histórico na própria GU de ser um sensor, de agir pela censura, inclusive recentemente, aí também na questão da misogenia. Então, essas são as razões pelas quais é muito preocupante você ter uma instrumentalização do Supremo em favor de um partido ou em favor de uma determinada estrutura ou visão ideológica, visão política. Aí eu tô com a Júlia e com o Kilter que falou também, viu Fred? que eu não entendo como é que

os evangélicos, o próprio ministro André Mendonça, apoia um negócio desse. Eu tenho uma dificuldade de entender. Eu acho que eu tenho algum problema cognitivo, porque é difícil de entender. Veja, o ministro André Mendonça, né, terrivelmente evangélico, é quem tá fazendo dentro do Supremo campanha para o o Jorge Messias, o cara que deu parecer do negócio do aborto. É, é uma coisa assim que eh, aí eu vi, se eu não me engano, foi o pastor Silas Marafaia também deu. Daqui a pouco são, enfim, eu

não, eu não consigo entender qual é a lógica. Eh, a minha leitura é pouca. Eu acho que esses livros também aí atrás não explicam nada, viu, Fred? >> Pois é. Eu acho que nesse caso, professor, até tem uma explicação do do Mendonça e do Messias, que era o espírito de corpo, porque os dois eram eh advogados da união de carreira, né?

Às vezes esse espírito de corpo pesa bastante em Brasília também. E uma das manobras mais constrangedoras para garantir a aprovação de Messias, pelo menos na Comissão de Constituição e Justiça do Senado nessa quarta-feira, foi a substituição dos membros da comissão. O senador Sérgio Moro foi um deles. Ele revelou que foi retirado da comissão porque a vaga pertence à União Brasil e ele migrou do União Brasil pro PL. No lugar de Moro vai votar o senador Renan Filho, ex-ministro de Lula. Vamos

ver o vídeo. >> E cabe sim ao Senado exercer normalmente a sua competência para aprovar ou rejeitar o nome. Isso não tem nenhuma questão pessoal em relação ao indicado do ministro Jorge Messias. E aqui eu quero deixar minha posição clara que acabei externando, adiantando. Eu normalmente não faço isso. Eu

normalmente aguardo a sabatina para me posicionar, até porque as perguntas que farei eh irão formar minha convicção sobre a dar o voto sim ou voto não ao indicado. Mas como fui retirado ontem da CCJ, então eu acabei adiantando meu posicionamento. Votarei contrário. verei contrário aqui no plenário do Senado Federal a essa indicação, mas tive a oportunidade agora de retornar a CCJ como membro suplente por uma ação também do meu partido, do PL. Agradeço inclusive ao senador Eduardo Gomes por essa possibilidade, por essa posição dele que viabilizou a minha volta e farei as perguntas que estava planejando. Claro, perguntas

respeitosas, como tem que ser em relação a qualquer indicado, mas as perguntas necessárias para que possamos formar nossas convicções. O senador Sérgio Moura acabou voltando pra CCJ mais na cadeira do PL. E essa manobra do governo para aprovação de Messias também envolveu outras substituições até a saída temporária do ministro Wellington Dias do desenvolvimento social que retorna ao Senado só para voltar essa pauta. Júlia, nós já vimos o governo se utilizando desse expediente no caso da conclusão da votação do relatório final da CPI do crime organizado. Vale qualquer coisa? É

uma vitória para ganhar no tapetão mesmo, >> Fred. Aí é uma discussão regimental, tá? Eh, não podemos ignorar o fato de que a composição de comissões ela leva em consideração a presença, né, o número de parlamentares por partido. Então, o cômpto de vagas é feito quando do da criação da comissão e divide-se por pelo número de partidos presentes, né, de acordo com o número de parlamentares que estão ali presentes na casa. Então, a vaga originalmente era do União Brasil, que nesse caso agora tá federado com PP, que é o UP.

O senador Sérgio Moro, ele migrou na janela partidária do União para o PL. Então assim, nós temos sim abrigo regimental para a reivindicação da União do União, porque foi foi um um compto feito do surgimento dessa dessa comissão, ao mesmo tempo que também o regimento abre a possibilidade de reinterpretar as vagas para cada partido, né? na medida em que houve aí mudança de cadeiras, o próprio União Brasil perdeu muita gente pro PL. Então assim, eh, claro que é uma manobra política, óbvio, foi a mesma manobra que foi feita no caso da da votação do relatório da CPI do crime organizado, a mesma manobra. O PT conseguiu blindar o Supremo, garantindo ali dois votos, né? Uma das

pessoas retiradas foi novamente o senador Sérgio Moro. Mas também, né, a gente sabe que sim, que que esse esses partidos têm eh eh abrigo regimental para poder fazer essa reivindicação. O regimento, gente, ele ele é uma arma, né? Então, e o PT, como ele já tá há muito tempo no Congresso, os assessores do PT, o time do PT da esquerda como um todo, é um time muito experiente, né? Diferente da direita que tá começando agora a estar mais presente, a ser eleito, né? E eleição após eleição, a

direita, ela vem aumentando o número de representantes, mas ainda não existe o mesmo amadurecimento técnico, tô falando de equipe, tá? O mesmo amadurecimento técnico que as equipes da esquerda t. Então assim, a esquerda é muito esperta, muito hábil ao se utilizar dessas brechas no regimento interno. Este caso, sim, é uma possibilidade prevista regimentalmente. Agora, tantos e tantos e tantos outros foram feitos sim na como como tapetão, como desrespeito à democracia.

E aí, né, o presidente da casa muitas vezes acaba sendo ali o voto de Minerva o o a palavra final. Então, às vezes se faz coisas não previstas no regimento, até vedada no regimento, por uma questão assim que a oposição tem uma dificuldade de se contrapor a ao poder da Câmara, do presidente da Câmara ou ao presidente do Senado. Esse fenômeno, né, a gente que que é da ciência política aqui, eh, foi estudado por Condorê e, inclusive se chama paradoxo de condorcer. Ele ele mostra exatamente o poder que os presidentes das casas legislativas têm de determinar a pauta, tem de determinar o resultado das votações. E a gente vê diariamente, tanto o presidente da Câmara como o presidente do Senado, a partir das suas movimentações, eles vão determinando o resultado das votações, né? São pessoas que parece que não tem

sentimento, elas apanham dos dois lados, mas a gente sabe que o que elas estão fazendo ali o tempo inteiro é construindo apoio do governo que é o dono da chafre, da chave do cofre, para poder ter acesso à liberação de recurso para poderem fazer as suas campanhas. Mas ambos, tanto o Hugo Mota como Davi Columbra, eles se utilizam sim desse poder muito forte da presidência que a presidência lhes confere. E dessa maneira eles vão conduzindo os resultados ali que que eles precisam entregar pro governo Lula. É por isso que eu digo que o maior erro que a direita nessa legislatura cometeu foi ter dado voto tanto para Hugo como pro Columbre, porque é bastante óbvio que ambos seriam absolutamente subservientes ao à vontade do PT, mas não de graça. Muito bem cobrado >> isso aí. E a corrida de delações do

Banco Master ganhou um novo capítulo. A defesa do ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, já comunicou ao ministro André Mendonça que seu cliente tem interesse em fazer uma delação premiada. Para facilitar esse processo, foi solicitada a transferência de Paulo Henrique para a superintendência da Polícia Federal em Brasília. Esse não seria o primeiro pedido de delação envolvendo o caso do Banco Master, mas até agora ninguém abriu o bico. Como você sabe, nesse jogo quem delata primeiro pode levar vantagem. Kter, será que o ex-presidente

do BRB vai ser o primeiro a delatar? Olha, tem chance nessa corrida. Ah, eu não quero apostar em nenhum cavalo não, porque quando você envolve dinheiro nessa história aí parece que não vai muito bem eh se tratando de Banco Master, mas fato é o dilema do prisioneiro puro, aquele que a gente viu na Lava-Jato agora acontecendo de volta no caso do Banco Master, eu expliquei pra nossa audiência como funciona um pouco esse dilema aqui ontem, mas é basicamente o seguinte, você tem dois ou três caras presos, separados em células diferentes, sem contato entre si, e aos três é oferecida a mesma proposta. Olha, você delata, a gente reduz tua pena, eh, mas tem que ter informação relevante com provas, eh, e tem que ser algo novo, né? E aí eles falam pros três que, ó, também tô apresentando a mesma proposta, pros outros dois prisioneiros e aí os três começam a ficar numa ansiedade, numa incerteza, não sabe eh se o outro vai delatar ou não vai, o que que vai falar ou não vai, e por conta dessa incerteza e dessa ansiedade acabam topando o acordo e falando. Tá? Então é um sistema

que funciona muito bem na no judiciário do mundo todo e sendo aplicado no Brasil ah com essas delações premiadas que foram inauguradas em grande parte a forma de ser usada até com a prisão em segunda instância. Depois o Dr. Adriano pode falar mais sobre as inovações desse processo aqui no Brasil usados na Lava-Jato. A gente vê agora então a delação como uma ferramenta em um país onde é tão difícil você conseguir provas e evidências para fazer uma investigação robusta em que é tão difícil chegar de fato aos criminosos, aos caciques, aos manda-chuvas do crime, você tem um encurtamento. A delação premiada como se fosse um atalho. Ao invés de ficar 2, 3,

4 anos investigando uma organização, uma quadrilha, o cara fala: "Ó, o caminho da pista é esse, as o trilho das pedras são esses". Aí você vai lá, faz e chega muito mais rápido nessas evidências, nessas provas e nas pessoas envolvidas no escândalo, podendo fazer justiça, prender muito mais gente e nesse caso até o principal e recuperar o dinheiro eh até o dinheiro que foi fraudado das pessoas e dinheiro público envolvido nessa história. Nesse caso também, possivelmente, segundo o relatório da CPI ah do crime organizado, a gente tem envolvimento do PCC, de organizações criminosas de fato. Então isso parece ser uma teia muito grande que envolve eh grandes políticos, grandes ministros, grandes nomes. A gente viu contrato de consultoria eh com o Guido Mântega, contrato de consultoria com Michel Temer, eh contrato de escritório de advocacia e com a família do Tofol, do Alexandre Moraes. E aí, como é que fica

essa questão? Como que vai ser eh resolvido? Me parece que, de fato, você tem muita coisa a se falar, muita coisa a se delatar. Fala-se muito também e foi falado em um dos depoimentos da CPI, que o Tanuri seria um sócio oculto eh do do Vorcar no Banco Master, que o Vorcaro seria só um testa de ferro, não seria o real operador. Então tem muita coisa eh para se descobrir nessa história e muita gente ainda para se revelar. Fato é,

muito dinheiro foi movimentado, muito dinheiro. A gente tá falando de bilhões de reais. O Vorcar ofereceu devolver mais de R bilhões de reais só na delação dele. Então, se esse volume todo foi movimentado, com certeza teve aparato estatal dentro. A gente ficou sabendo também, pelo que foi vazado pela Polícia Federal à imprensa que o Vorcaro tinha ali os seus X, né, dentro do Banco Central, servidores do Banco Central, concursados que davam informações pro grupo mafioso dele, aquele grupo que ele ameaçava bater em jornalista e tudo mais, comandado pelo sicário. Ah, ele

recebia informações privilegiadas de dentro do governo, de dentro do Banco Central, falando: "Olha, a corda tá apertando, olha, pode ser que a liquidação chegue." Então ele sabia tudo que tava acontecendo e tinha acesso direto aos ministros do Supremo Tribunal Federal. Vale lembrar que a primeira prisão dele foi decretada na primeira instância e essa primeira prisão foi o que garantiu que ele não fugisse do país, porque ele já tava com o plano de emergência armado. Ele ia vender o Banco Master pros árabes, tava ali no no aeroporto para pegar o avião pro Oriente Médio, para um dos países árabes, não lembro exatamente qual. Acho que é a Arábia Saudita, se eu não me engano, ou Dubai, alguma coisa assim. Ah, e aí ele não

conseguiu embarcar porque foi preso antes. E de lá para cá começou toda essa história. Ele chegou a ser solto, depois foi preso de novo pelo ministro André Menda, e desde então a gente só vê novos e novos desdobramentos em relação a isso. Teve todo o escândalo envolvendo a participação do ministro Dias Tofoli. O STF ficou ainda mais desmoralizado e o ministro civil obrigado a passar a relatoria desse caso pro André Mendonça.

Então, a se a gente vai ver o ex-presidente do BRB fazendo essa delação premiada primeiro, eu não sei, Fred, mas eu sei é que tem um grande potencial de embaralhar os grandes poderes da República e fazer com que a Polícia Federal descubra novas evidências, chegue a novas pessoas e desmantele todo esse esquema de fraude financeira e compra de autoridades políticas eh do nosso país. >> Perfeito, Kilton. Professor Adriano, também queria ouvir as suas considerações sobre essa corrida aí das delações premiadas. A própria Malu Gaspar publicou hoje que os investigadores estariam insatisfeitos com a demora eh do Vorcário, da sua defesa, de apresentar uma versão eh preliminar de uma proposta de acordo do lado dele. E como é que o senhor vê a importância também desse instrumento para, né, responsabilizar crimes dessa natureza? Olha,

a delação premiada, ela é importante, é um instrumento eh que é utilizado eh nas persecução criminal nas nos principais países. É, é bastante a Lava-Jato, inclusive fez bastante uso dela, eh, e foi transformado pelo Supremo Tribunal Federal na no como é? Na tortura do século XX, no pau de Arara do século XX, segundo o ministro Tofle, que ele utilizou para nulificar tudo, né? Tal ponto que o ministro Gumá diz que o Odebrest foi torturado, né? Ele lá conversando com os procuradores, tal. Bom, esse esse é um

aspecto importante. Como o Supremo está lidando com isso eh em relação à delações, é que tem variado dependendo a quem atenda a delação. Por exemplo, a delação do Mauro Sid, se fosse na época da Lava-Jato, já teria sido nullificada, porque foram pelo menos nove versões diferentes. Não houve apresentação de provas. Todo o pessoal, por exemplo, eh, da trama do golpe e tal suposta, foi condenado com base em uma minuta do golpe que nunca apareceu. É, é muito

interessante. A materialidade não foi apresentada. A tal minuta do golpe eh, foi obra do Mauro Cid no computador dele, enfim, que não seria uma minuta de coisa alguma daquilo que foi afirmado. E no entanto, foi essa delação que, sem apresentação de provas, como a lei exige, que foi utilizada para condenação de Bolsonaro, por exemplo, e outros. Eh, a questão do Vorcaro, tudo isso o Guilter já explicou a questão da teoria do dos jogos. Agora,

eh, o que é interessante aí é o seguinte. São duas delações que são complementares, mas abrangem aspectos diferentes. O vorcário é, digamos assim, o núcleo, é o eixo, o centro, o vórte de toda essa esse grande esquema que foi feito. O BRB, ele tá aqui meio como satélite disso. é uma das pernas do esquema, porque o master ele tinha relação com outras com outras instituições financeiras e com outros braços, por exemplo, que o Kilter citou aí, a qual a relação do Tanuri, que é um grande empresário que compra empresas em dificuldades e que tem negócios grandes e sempre muito eh, para dizer o mínimo assim, complicados.

Então, Tanir, onde tem confusão, tá no meio, tá na na questão da Oi e em outros tantos, né, esse setor e eh de navios, de enfim. Bom, esse é uma é um aspecto. O outro aspecto do BRB, ele tem uma relação porque ele ia ser, na verdade, a tábua de salvação para o mást. O master já sem liquidez, o esquema já ruim todo, com a emissão de CDBs, com um desastre completo. Como salva o master para que a gente salve o algum governo pague a conta e a gente ainda fique com pedaço do negócio. Essa foi a lógica da do

esquema do master quando botaram o BRB no meio. BRB, um banco público de Brasília. Então, primeiro o BRB começou a a se endividar eh injetando dinheiro no máster, injetando dinheiro bom e pegando dinheiro podre, ou seja, eh, títulos podres que não valiam de nada. E com isso, essa injeção de dinheiro no master melhorava o balanço do master e ia quebrando ruim do próprio BRB. lá para tantas. Ora, já que o BRB pegou

tanta coisa do Master, vamos adquirir o master. Tudo de fancaria, tudo fake. Para quê? para com isso o governo de Brasília em última análise e o próprio governo federal no final das contas quando o master quebra já comprado pelo BRB, governo federal e governo de Brasília salvarem, ou seja, a viúva, nós todos, enfim, sobretudo o pessoal de Brasília, os servidores públicos de Brasília que vão pagar essa conta em parte para virem salvar. Então esse esquema aí do BRB vai mostrar muito, se houver a delação, as relações do BRB, no caso com o governo do DF, governador Ibanês, as assessorias, o que for, e com o Banco Central, porque claro, o Banco Central barrou a aquisição do máster, mas já na bacia pelo BRB, mas já na bacia das almas, quando os processos todos eh começaram a dar resultados, a dar os processos de investigação do MPF, atuação da Justiça Federal, mas a coisa já tava se consumando, chegou até a ser anunciada pro mercado. Então essa delação, se for

feita, do pessoal do do ex-diretor do BRB, toda esse essa engrenagem vai ser exposta. Governo de Brasília, Banco Central, eventualmente as relações políticas aí envolvidas. Aí tem a outra perna, viu? Essa é de coçar a cabeça também. os governos estaduais e municipais que entrar as previdências entraram nessa brincadeira, tribunais de justiça, que, por exemplo, aquela questão de depósitos judiciais, muito dinheiro, bilhões que são dadas em garantias e ficam nas contas do judiciário acautelando para quando o processo eh for a fase de pagamento, esse dinheiro que tá cautelado é é pago. Não é um

dinheiro do judiciário, ele tá só guardando num instituição financeira. Muitos colocaram no BRB esse dinheiro, bilhões. Então veja, tá um buraco. Então veja, Fred, a gente não, uma delação dessa, a gente não sabe o tamanho, a extensão de gente que vai aparecer. Essa é uma delação. Se você pegar do Vorcaro

e essa do BRB, são duas delações do fim do mundo no setor político. >> Perfeito, professor. E vale tudo para se manter no poder e até esquecer a multa de pedágio, pois essa é a última novidade no pacote de bondades eleitorais do governo do PT, que inclui uma suspensão de 3.4 milhões em multas de pedágio. A medida foi anunciada hoje pelo Ministério dos Transportes. O

motorista que foi penalizado ganhou mais 200 dias para acertar sua pendenga com o governo. Ou seja, só vão quitar seus débitos lá por novembro depois da eleição presidencial. Esse tipo de medida eleitoreira se soma a outras, como por exemplo, o lançamento do programa Desenrola 2.0, que nada mais é do que usar o dinheiro do FGTS, do trabalhador para pagar as dívidas dos eleitores. Além de responsável, essa medida é inóqua, já que não atinge o problema na sua origem. É mais uma forma

de varrer para baixo do tapete um problema grave, pelo menos até a eleição. Júlia, essas medidas eleitoreiras revelam receio do PT. A insegurança tá batendo, >> com certeza, né? E revelam assim a profunda irresponsabilidade deles, né? E e seria burrice se a gente não tivesse falando do PT, mas como você muito bem colocou, esse desenrola 2.0,

provavelmente ele não vai resolver o problema, assim como o primeiro não conseguiu resolver. Só que este cria um problema adicional que é o seguinte: o FGTS ele é um direito do trabalhador. Ele não deveria existir como ele existe hoje, porque é o trabalhador que fez aquele dinheiro e que, portanto, ele deveria, por óbvio, usar o dinheiro que é dele, né? Mas não, o governo aprisiona uma parte daquilo do salário do trabalhador, remunera a um índice inferior ao da poupança, o que significa que o trabalhador CLT ele é obrigado a perder dinheiro por causa do governo, né? Agora, este dinheiro do FGTS, ele é utilizado para bancos como Caixa Econômica Federal e Banco do Brasil, mas principalmente a Caixa, tenham um acesso a recursos para fazerem financiamento de da casa própria, né, que a gente sabe que ainda é o sonho de muitos e muitos brasileiros, né, milhões de brasileiros.

Então, há pouco tempo atrás, eu me lembro o ano passado, isso não vazou, tá? Mas, eh, eu tenho muitos amigos que são gerentes da Caixa Econômica Federal, eles comentaram: "Olha, hoje nós estamos não liberando financiamento de imóvel porque nós não temos dinheiro". E aí quando me falaram isso, ainda pediram reserva. Júlio, eu tô comentando com você, mas você como minha amiga, não como jornalista, não fala nada. É uma história que acabou que que não vazou, mas houve sim um prejuízo. Não

sei se já retomaram essas eh eh esse esses financiamentos, né, essa oferta de crédito, porque ainda estamos com uma taxa de juru muito alta, 14.75% nos coloca como segundo país do mundo com a maior taxa de juros. E essa taxa de juros é alta porque o governo gasta demais e por gastar demais ele próprio provoca o processo inflacionário. E para tentar frear, mesmo que de uma forma falsa, né, com dados falsos, ele é obrigado a manter a taxa de juros alta. Então a irresponsabilidade deste governo leva a constantes episódios de empobrecimento da população, né? é o é o

é o FGTS que remunera menos que a poupança. É agora a possibilidade de uso do FGTS para poder pagar essas dívidas que são criadas exatamente porque a moeda já não tá comprando como comprava antes. Então as pessoas não estão conseguindo fazer esse esse remanejamento das suas despesas, a sua o seu reequilíbrio ali no padrão de vida para conseguirem pagar todas as contas. Hoje em torno de 80% das famílias brasileiras estão endividadas. É um, é um dado assim, é quase que a dívida PIB brasileira. Hoje o governo

também, a dívida com PIB tá batendo ali em torno de 80%, 2027 já tá precificado que vai ser de 100%, né? Então, a irresponsabilidade do governo acentua o grau de endividamento do brasileiro. E aí, claro, né, o Lula tá percebendo aí que perde intenções de votos. Quase todo instituto de pesquisa mostra isso. Então, não tem nem como ser alegado, ah, o Instituto X é da direita, tá manipulando os result. Não, ele tá

perdendo dia após dia o apoio. Então sim, ele tá fazendo de tudo. Assim, é o desespero do afogado que tá tentando se agarrar com qualquer coisa, mas repito, não tá surtindo efeito eleitoreiro que ele esperava. Por exemplo, a isenção do imposto de renda de R$ 5.000. Quando as

pessoas são perguntadas nas pesquisas, elas nem sabem, né, dessa isenção. Então, assim, Lula cheira mofo. Lula Lula eh, ele é o símbolo do atraso, né? O rosto dele é o símbolo do atraso. Se Deus quiser, essa é a última eleição desse homem, se é que ele vai concorrer, porque se ele continuar sangrando nas pesquisas, eu acredito que ele recua, porque ele não vai, porque é um homem muito vaidoso, sair da vida política com uma derrota nas costas, né? Então é por

isso que a gente tem que continuar fazendo esse trabalho aqui de explorar, de explicar para que as pessoas não sejam enganadas. >> Isso aí, Júlia e Kilter, como é que você avalia nessas medidas anunciadas pelo governo? >> Pois é. Como a Júlia falou, né, o assino embaixo, é uma tentativa desesperada de se salvar em ano eleitoral. Convenhamos que menos de 4 milhões aí em multa é troco de pinga pro Lula, né? Eh, não não

paga nenhuma semana da Janja no exterior, não paga nenhuma mensalidade da esposa do Alexandre Moraes. Então, é um valor irrisório, de fato, eh, para passar uma mensagem, para mostrar que ele tá sendo benevolente com a população, com o eleitor, com padrão de imposto. Ele tá fazendo todas as benefs possíveis, mas isso não chega no bolso porque as pesquisas qualitativas, por outro lado, mostram que as famílias brasileiras estão batendo o recorde de endividamento. tá caindo cada vez mais o poder de compra. Então não adianta você pagar a conta de luz, a conta de gás, dar pé de meia, perdoar multa, fazer tudo isso, porque no fim do dia o cara com os R$ 1.000 que ele ganha não vai

conseguir pagar as contas que ele tem no final do mês, porque tá tudo subindo de preço. Ah, ele tá muito endividado. E aí vem essa medida do FGTS de cobrir a dívida. Olha, se você tiver uma dívida que pode ser quitada pelo CFGTS completo, você pode usar. É mais uma forma desesperada do Lula fazer isso.

Outra forma que ele tá tentando fazer é a proibição das bets. Então o a pauta do governo Lula de tentar proibir as bets é muito frequente, era muito frequente. Agora ele diminui um pouco. Porque muita gente, ainda mais do Bolso Família, famílias de baixa renda, usam boa parte desse dinheiro e apostam, principalmente os homens, é claro que não assumem, mas acabam perdendo muito dinheiro da renda familiar e fica sem o dinheiro para pagar as outras contas. E aí, eh, a percepção eleitoral dele é ruim, porque ele não vê a Bet como um vício, ele vê como um lazer, vê como eh um dinheiro que ele eh consegue gastar ali e aí ele se vê não conseguindo usar o mesmo dinheiro que ele sempre usou para pagar as contas no fim do mês. Então, o

governo Lula tem um grande pepino na mesa para resolver em poucos meses que ele mesmo criou ao longo de 4 anos, que é você mascarar os dados do BGE. Ah, coloca todo mundo que recebe auxílio do governo aí na lista de empregados. pra gente ter várias manchetes falando que o desemprego tá na mínima histórica do país. É claro que tá, tá todo mundo na informalidade ou no Bolso Família. Eh, geralmente os dois, né? E não quer

assumir aí uma carteira assinada e trabalhar eh com com a na formalidade. Então, ele tá tentando resolver esse problema de todas as formas possíveis, mas uma hora chega num ponto que não vai dar mais. Você precisa cortar na carne, você precisa cortar os gastos públicos, você precisa enxugar a máquina pública, você precisa assim com com esse corte de gastos você diminui a taxa de juros. Não é não é que o Banco Central é um inimigo do governo Lula, como a Gleise retratou ao longo desses 4 anos de governo. É simplesmente porque o governo gasta demais e aí a taxa de juros tem que ficar mais elevada para equilibrar a inflação. Veja que o governo Bolsonaro

fez. Cortou ministério, cortou gasto, cortou cargo. O que que juros fez? Despencou. É simples. É matemática

financeira, économia básica. Quando você gasta menos, vai ter mais dinheiro para poder emprestar e a economia circula melhor. Então, infelizmente, ainda o brasileiro, as famílias brasileiras têm essa grande dificuldade do poder de compra e não vão ser essas medidas eleitoreiras baratas que vão resolver. É um prato cheio na mão da oposição, do Flávio Bolsonaro, do Romeu Zema e qualquer outro pré-candidato que quiser explorar essas fragilidades do governo Lula. Fred, >> isso aí, Kilter, professor, eh, também gostaria de ouvir a sua consideração eh em relação até à questão eleitoral, né, um ano em que há aquelas condutas vedadas aos administradores públicos, não caberia questionar esse ato das multas, né, face à legislação eleitoral?

Olha isso. Se for em qualquer eleição, essa questão, por exemplo, lá do primeiro do pedágio, isso é claramente claramente um abuso de poder, abuso de poder econômico e político. A jurisprudência do Tribunal Superior Eleitoral é rica nesse assunto. Quantos prefeitos não foram caçados porque fizeram justamente isso, deram desconto eh ou jogaram dívidas, eh, ou parcelaram de impostos, de taxas, de conta de água, de conta de luz em período eleitoral ou em ano eleitoral, quantos não foram caçados? Tribunal Superior Eleitoral tem vasta jurisprudência sobre isso. Esse esse

tipo de conduta que eh tá sendo anunciado aí ou que vocês eh fizeram a exposição, ela é claramente ilícita. São atos eleitorais ilícitos. Caberia a Procuradoria Geral Eleitoral tomar medidas e caberiam aos partidos políticos tomarem medidas. Eh, esse é um aspecto. Então, já deixando claro, juridicamente isso é um absurdo.

Em relação à questão do desenrola, é outra medida que está sendo tomada. Eu quero lembrar que o Tribunal Superior Eleitoral na eleição de 2022 houve uma política de aquelas a linha branca, eh, geladeiras, fogão, enfim. Houve do IP uma, se eu não me engano, ou baixou ou zerou alíquotas. E isso eh foi feito como política extrafiscal eh para aquecer a economia brasileira, eh que tinha saído e de um período de COVID e foi suspenso porque teria, segundo dito na época, o Tribunal Superior Eleitoral presidido pelo ministro Alexandre de Moraes interferência eleitoral. Então, essas são medidas que a rigor tem claramente um apelo eleitoral ou eleitoreiro e não propriamente de preocupação de gestão que eh eh governamental, de gestão de econômica, de gestão de responsabilidade fiscal. A

bem de ver, é possível que isso, um programa desse tipo, que termina sendo um programa eh com características de assistência social, é é bem provável que sequer uma programação prévia exista nos dois casos. Então agora cá para nós eh precisa ter também uma assessoria jurídica dos partidos políticos aguerridos. para que medidas como essa sejam objeto de representações eh a justiça eleitoral, porque essas matérias elas chegam à justiça eleitoral ou pela procuradoria geral eleitoral ou através dos partidos políticos eh com suas assessorias jurídicas. Em 2022, é preciso dizer que a assessoria jurídica do Partido dos Trabalhadores foi bastante eficiente. Não digo nos resultados, não digo, digamos assim, eventual eh má vontade com a campanha eleitoral presidencial.

Não vou nem entrar nesse mérito, mas no sentido de que eles, contra tudo, em todos os momentos ingressavam com ações eleitorais no período pré-eleitoral. Isso era uma constante. E veja, quem tá num processo eleitoral, eh, o que a gente chama de guerrilha jurídica. Todo processo eleitoral tem uma guerrilha jurídica. 2022, curiosamente, não houve. 2022, eh,

a campanha do PL e eh foi uma campanha do ponto de vista de judicialização muito tímida, né? Então, tá aí, Fred, esses são fatos que provocam medidas judiciais. Agora, quem não se movimenta tinha o Rodolfo Ieri, um autor conhecido, nós que estudamos direito, todos cit sabemos e citamos, dis que direito é luta, né? Quem não luta, quem não briga pelos seus direitos, quem não questiona e paciência, né? eh, sente na calçada e chore. Essa é essa é a

realidade. Agora, do ponto de vista jurídico, estuitamente, deixa eu deixar bem claro, são medidas ilícitas do ponto de vista eleitoral. >> Perfeito, professor. E o nosso programa de hoje vai ficando por aqui. Eu quero agradecer aos nossos comentaristas.

Obrigado, professor Adriano. >> Prazer grande, Fred, estar com vocês. >> Opa, alegria. Obrigado, Júlia. Prazer pela sua participação, >> Fred. Deixa eu só fazer um acréscimo em

relação a esse programa que eu esqueci, esse que esse programa do Lula que eu esqueci de falar. >> Sim. >> Eh, o Lula ele sempre é amigo do sistema bancário brasileiro, então ele vai disponibilizar crédito para que as pessoas tomem mais crédito junto aos bancos e dessa maneira elas elas gerem mais lucro ainda pros bancos. A gente precisa sempre lembrar disso, porque Lula é o padrinho dos bancos, né? ele trabalha pros bancos e gostaria de agradecer, né, mais um dia de muito aprendizado. Eu hoje é meu último

programa na última análise em virtude da minha pré-candidatura e adoro a Gazeta. Vou continuar assistindo. Sou muito grata por mais de um ano de de trabalho aqui junto com vocês. Vou continuar divulgando, sabe? Eu tenho muito orgulho, né, de ter feito parte desse grupo já centenário para mim. É uma grande honra. E agradeço aqui

ao professor Adriano, ao ao Fred, ao ao Kilter por estarem aqui comigo neste último dia. Então, é um dia é um dia meio emocionante para mim, assim, é um friozinho na barriga, tem que ser muito louco, né, para ser pré-candidato no Brasil, mas já deu certo uma vez, se Deus quiser, vai dar de novo. E vamos, sim, vamos lutar. Direito é luta e cuidar do nosso país é muita luta. Vamos lutar.

>> Júlia, deixa eu só dizer, Fred, o bom soldado ou a boa soldada vai pra trincheira. Parabéns. Vá à luta. >> É >> isso aí, Júlia. Sucesso na trajetória. É

uma satisfação ter você aqui conosco. Agradecer também ao Kilter. Obrigado, Kilter, pela participação. >> Obrigado, Fred. Júlia, foi um prazer dividir essa bancada com você todos esses meses. Deus abençoe aí a sua

pré-campanha e essa nova jornada. Dr. Adriano também, obrigado. Boa noite. >> Isso aí. Agradecer também, né, o Rogério

e o André que estão aqui conosco nos bastidores, nossa querida audiência e lembrar também você que, né, continua no nosso link que vamos ter a reprise do programa, novo programa da Gazeta, o Gazeta Agora. É só continuar aqui pelo link que você tem acesso a esse conteúdo exclusivo. E também temos o café com a Gazeta 7 horas da manhã, sem rodeios a 1:30 da tarde. Gazeta agora 4:30 da tarde e última análise 7 horas da noite. Um forte abraço a todos e até a próxima.

Ah.