---
video_title: "Conselheiro de Trump provoca Moraes e aponta para possível prisão | SEM RODEIOS"
video_id: Y9ygCvTbKbQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y9ygCvTbKbQ
video_date: 2026-03-09T22:58:28+00:00
video_description: |
  O estrategista político Jason Miller publicou nas redes sociais uma provocação ao ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes após a divulgação de reportagens sobre mensagens trocadas entre o magistrado e o banqueiro Daniel Vorcaro, investigado por fraudes financeiras. Ao compartilhar uma matéria estrangeira que questiona a natureza da relação entre os dois, Miller escreveu “Tick-tock, Xandão”, expressão que remete a uma contagem regressiva e costuma insinuar que alguém pode enfrentar problemas em breve. As mensagens citadas teriam sido enviadas no dia da prisão de Vorcaro, em 2025, e o caso também ganhou repercussão após reportagens mencionarem contratos do Banco Master com a esposa de Moraes. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌   OPOSIÇÃO PEDE PRISÃO DE MORAES APÓS MENSAGENS COM BANQUEIRO
  
  📌 PARTIDO NOVO ACIONA ALCOLUMBRE POR OMISSÃO NO SENADO
  
  📌 MORAES VOTA PARA TORNAR MALAFAIA RÉU POR SUPOSTA OFENSA À COMANDANTE
  
  📌  ZEMA PEDE IMPEACHMENT DE MORAES APÓS MENSAGENS COM VORCARO
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump #Moraes #STF
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] э [música]

[música]

>> [música] >> e [música]

>> [música] >> e [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e [música]

[música]

e [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> He. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> э [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] Olá, [música]

[música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Que bom te receber em mais uma semana aqui no no Sem Rodeios. Cheguem mais, deixem o like, por favor. Deixem o comentário de vocês. Já tem enquete rolando, ó. E a gente já vê que

a maior parte do nosso público acredita que Alexandre de Moraes pode ser preso. A gente quer ouvir sua opinião também. A gente quer saber o que você está pensando. Comente aqui pra gente. Vamos dar boa tarde para Frederico Yunet. Boa

tarde, Fred. >> Olá, Mariana. Olá todos os amigos da Gazeta. Uma satisfação estar aqui. >> Prazer é nosso. Vamos receber também

Rodrigo Constantino que já chegou aqui no Sem Rodeios de hoje. Boa tarde, Consta. Bem-vindo aos 100 Rodeios dessa segunda. >> Boa tarde, Mari Fred, audiência da Gazeta. Vamos lá.

>> Vamos lá. E olha só, o tema de destaque aqui hoje no programa, né, é uma publicação do conselheiro do Trump, o Jason Miller, e ele colocou ali TikTok chandão, junto com uma matéria que faz aí eh uma referência e traz informações sobre a troca de conversas entre Daniel Vurcaro e Alexandre de Morais, né? A gente já tem visto algumas publicações já que apontam para isso, né? A gente falou esses dias do Glenn Greenw, fez uma publicação interessante, fazendo referência aí a um post de 2024 do Elon Musk. E agora a gente traz esse como destaque aqui, porque tem dado o que falar de fato. Já a gente sabe muito bem

que se fosse um Alexandre de Morais julgando neste momento, provavelmente o Alexandre de Moraes já estaria preso. Como que você tem visto o desenrolar das histórias consta eh os últimos episódios? O que ainda deve estar por vir? Porque o que a gente sabe é que por enquanto assim é é uma porcentagem muito pequena de um único celular e por enquanto até o momento são oito celulares. Até onde eu sei, são oito celulares de Daniel Vorcaro. Então a

gente tá vendo por enquanto a ponta do iceberg, né? >> Exato. Quem é que tem oito celulares? Mas e enfim, olha, eh Mari, vamos lá por partes, né? Em relação à postagem do Jason Miller, eh a gente tem que lembrar que os Estados Unidos estão enfrentando uma guerra no Oriente Médio, né?

atacando o Irã e tudo mais. Então, o assunto dominante aqui é esse, né? Eh, é a guerra contra o Irã. O Trump tem se dedicado mais a isso, a imprensa fala disso o tempo todo. Então, quando um assessor como Jason Miller dedica tempo pro Brasil, né, para esse escândalo do Banco Master, paraa situação cada vez mais delicada do Alexandre Moraes, é porque realmente tem ali um núcleo duro próximo do Trump, né, que tá de olho nisso. O próprio Eduardo Bolsonaro usou

essa publicação do Jason Miller para rebater aqueles que dizem que o Trump virou as costas, não quer mais saber do Bolsonaro, ignora o assunto. Ele usou isso como uma evidência de que não é por aí, de que existe uma preocupação na Casa Branca com o Brasil ainda e que eles estão atentos, né, eh, a à situação que o país enfrenta. Eh, quanto a situação em si do próprio Alexandre de Moraes, né? O que nós temos de novidade em relação à sexta-feira que falamos aqui desse assunto é que depois de quase 3 meses, né, a mulher do Alexandre Moraes, D. Viviane de Bass Moraes resolveu finalmente, né, explicar o contrato. Então, primeiro lugar,

derrubou aquelas narrativas, teses conspiratórias de alguns, aquele site petista Brasil 247, companhia de que o contrato não existia, era ficção, era uma criação da imprensa, que nem estão dizendo agora que o Moraes desmentiu a Globo e não foi pra casa de Trancoso, do Vorcá, até aparecer alguma prova, alguma evidência. Então, ela admitiu a existência do contrato. Menos mal derruba essas teorias conspiratórias aí de quem, enfim, tem a árdua tarefa de tentar defender o casal, né, do indefensável. Agora, vamos lá. A emenda saiu pior que o Soneto. Foi inclusive o tema da minha

coluna na Gazeta hoje, porque quando ela diz que tinha um contrato e tenta justificar quase 3 meses depois, com 90 94 reuniões e 36 pareceres, bom, o Fred é da área, eu não sou, mas ele vai poder dizer melhor se continua ou não condinzente o valor com o que foi prestado de serviço, se é que foi, digamos assim. Mas a coisa é pior. A coisa é muito pior do que isso, né? Porque ela alega que foi na área de compliance do banco, era melhor ter ficado quieta. Quer dizer, ela ganhou R 3,6 milhõesais por mês, fechou um contrato de R$ 129 milhõesais para atuar na área de compliance de um banco que cometeu fraude.

A operação se chama compliance zero. Quer dizer, é uma piada pronta, né? Acho que ela deveria continuar calada. seria menos constrangedor. Ninguém acreditou nessa prestação de serviço. E ela ainda

confessou, então, que existe o contrato, tentou alegar que prestou algum tipo de serviço e o serviço que ela teria prestado não pode valer R$ 129 milhõesais nem aqui, nem na China. Era justamente na área que o banco mais fracassou. Então, ela quer a assinatura dela nisso aí. Ela ajudou a fazer o compliance do banco. Bom, pra sorte dela ou azar, dependendo do ponto de vista, se você for no site do banco, tem lá a parte do compliance e tudo e tem lá quem é responsável, jurídico do banco e tudo.

Não aparece o nome do escritório, então você gasta R$ 129 milhões deais para fechar um contrato com um escritório de advocacia menor, né? Eh, que tem apenas sua sede e nada mais. Não tem filiais pelo país todo, tem poucos advogados, entre eles a mulher e os dois filhos do Alexandre Moraes. Mas isso é coincidência, claro. E o próprio Vorcaro, a gente viu, falava bastante com Alexandre Moraes. que sequer você

usa o nome desse escritório para constar no site, né, com orgulho de que foram eles os responsáveis por preparar aquilo que se você for na inteligência artificial, você rapidinho prepara ali um compliance padrão de banco e tudo que você não gasta quase nada, né? Então essa não é que essa história tá mal contada. Eh, Mári, aqui a gente fala a verdade, aqui a gente trata com respeito os nossos telespectadores. Isso é uma ladainha, isso é claramente uma mentira deslavada. Tentaram, depois de quase 3 meses, tentaram inventar, né, ali o o que teria sido feito para justificar essa montanha de dinheiro. E não só não conseguiram,

como ficou constrangedor. Então, a situação do casal não está fácil. O Globo tem dedicado tempo à Globo, né? Eh, inclusive no Jornal Nacional, acho que no Fantástico também, para mostrar eh as mentiras do Alexandre de Morais, né? como que foi feita ali a a engenharia reversa para você ter acesso às postagens, a as mensagens que foram enviadas com visualização única e que o Alexandre mudou de telefone, mas que era o telefone deles, foi comprovado pela polícia federal e tudo mais. Ou seja,

Alexandre foi pego na mentira. ou como disse a colunista da Folha de São Paulo, não é nenhuma bolsonarista, não é nem mesmo um colunista da Gazeta do Povo que desde o início vem criticando isso tudo, né? Da Folha de São Paulo, ali Maria disse o batom na cueca do Alexandre Morages, né? Ele foi pego com batom na cueca. Então, a situação do casal é cada vez mais complicada, cada vez mais periclitante. E isso que você disse

rapidinho aí, ô, ô, Mari, foi algo que eu escrevi também sobre isso num tweet, né, na semana passada, mas repercutiu muito bem. Teve acho que 30.000 curtidas, saiu no poder 360 e tudo que eu apenas lembrei a mesma coisa. Eu falei: "Olha, em outros tempos, por muito menos, né, Alexandre de Moraes já teria prendido Alexandre de Moraes ou mais provável, uma vez que é ele do outro lado, colocado a Malu Gaspar até o Globo, quem sabe no inquérito do fim do mundo. O fato dele ficar batendo boca via imprensa, via notinha, negando que de que que aconteceu o que a Globo vai lá e prova que aconteceu.

E nada acontece com a jornalista que estaria mentindo para atacar [risadas] o STF, a democracia, né? E o Alexandre não faz nada. Isso mostra o quão acuado ele está. Alexandre Moraes não é mais o mesmo. Ele ele, isso para mim fica muito claro, ele dependeu muito até aqui da da chancela de alguma forma do apoio [limpando a garganta] velado ou ou escancarado dessa mídia mainstream que fez vista grossa ou elogiou os abusos do Supremo, principalmente da caneta do próprio Alexandre, porque o Alver é bolsonarista.

Então, vários desses veículos, vários desses jornalistas, a própria OAB, tava todo mundo ibernando. A Gazeta do Povo não. Gazeta do Povo tava denunciando, mostrando os abusos, chamando juristas respeitados, renomados para mostrar com vários colunistas, como eu, entre tantos outros, também escrevendo um monte de coluna sobre isso. Nós estamos desde o início batendo nessa tecla, não importa o alvo. jogaram pela janela o estado de direito. Criou-se no Brasil um

estado de exceção. Isso tinha que ser denunciado por quem preza a democracia, o império da lei e a própria liberdade de expressão. Esse pessoal não fez nada disso e isso deu força ao Alexandre Moraes. Só que agora ele tá batendo de frente com essa turma, com a Folha, com o Estadão, com o Globo, com a OAB e ele está quado. Então, eh, hoje tem mais gente levando o pedido de impeachment aí dele, a turma do novo, né? O Deltan, o,

o Zema, o Chiquini. Eh, esse é o caminho. Nós, num país sério, nós teríamos já o Alexandre de Moraes no Banco dos Réus, mas o Brasil ainda falta muito aí para virar um país sério. Mas pelo menos eh o clima para impeachment do Tofol e do Alexandre Moraes, o clima mudou muito. Então, a janela de oportunidade é essa. E não é a

oposição ao PT. Qualquer pessoa que não suporta esse tipo de abuso tem que agir. Veja o caso do próprio senador Alessandro Vieira, que no passado foi um entusiasta daquela CPI das fake news, aquelas coisas toda, né? Ele hoje ele tá lá pedindo uma CPI dos abusos eh do Supremo, né? Então, as pessoas têm o direito de mudar de opinião, de migrar. Alguns podem

suspeitar de oportunismo, de ano eleitoral, o que seja, mas a janela é essa. Todo mundo tem que se unir para pedir o impeachment desses dois ministros, porque a situação deles ficou totalmente insustentável no STF. >> Excelente, Consa, se você está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. Extremamente importante. A gente já está com um público muito grande. Podemos chegar a

um público ainda maior. Se você contribuir conosco, deixe sua opinião, vote na enquete, deixe seu like também. Vamos dar boa tarde para Deltan da Lanhol, que já está conosco. Deltan, boa tarde, bem-vindo ao senhor desde hoje. >> Boa tarde, Mari. Uma alegria tremenda

estar com vocês e com Fred, Mari, Constantino, nosso público maravilhoso. Gosto muito de ouvir o Constantino. Tava aqui me deleitando, ouvindo a sua análise. Constantino, parabéns. >> Isso aí. Aliás, tem bastante gente

elogiando aqui o Consta no nosso chat. Agora, Deltan, queria ver, queria ouvir sua opinião também, né? As chances de prisão de Alexandre de Moraes neste momento. A gente vê que oposição se organiza, que a opinião pública está mais forte do que nunca também. Agora vai o impeachment e quem sabe até prisão.

>> Alexandre Moraes vai ser preso. Vou desmembrar essa pergunta em duas perguntas. Em primeiro lugar, Alexandre Moraes deveria ser preso. Quando a gente faz uma análise técnica da prisão de alguém, a gente tem que conjugar dois fatores de um lado com um de quatro fatores do outro lado. Vamos analisar juntos. Primeiro, prova de materialidade

e indícios de autoria. Você tem prova de que Alexandre de Moraes praticou um crime e tem indícios de que ele é autor? Olha, quando a gente observa esse contrato de R$9 milhõesais, vamos esquecer que se trata de Alexandre de Moraes, tá? Vamos dizer que fosse um funcionário do Banco Central, um banco, uma instituição em que Vorcaro tem interesses em decisões ou que influencie decisões. Da mesma forma como ele tem interesse num Alexandre Moraes influenciar decisões, vamos supor que fosse então o funcionário do Banco Central e a esposa do funcionário tivesse um contrato aí de R9 milhões deais com o Banco Master, ninguém teria dúvida de que você tem prova de um crime de corrupção. Como que você raciocina em

matérias probatórias? você raciocina de uma de duas formas, ou por probabilidade ou por, segundo o que muita gente considera ser a melhor forma de raciocinar, analisando qual é a melhor explicação paraa evidência que você vê. Qual é a melhor explicação pro fato de que o master tinha um contrato de 129 milhões deais com a dona Viviane Barce? Bom, a primeira explicação que você poderia avaliar é de que ela é uma exímia, mestre, doutora, super especialista em direito na área de compliance, né, em que dizem que foi contratada, embora de compliance não tinha nada, era compliance zero. Só que aí você vai olhar o currículo da dona Viviane Barce. E o currículo da dona

Viviane Barce é o currículo de alguém que se formou numa faculdade de direito, que não é uma faculdade de primeira linha, não é uma universidade federal. Em segundo lugar, você vai olhar que ela tem uma especialização em marketing. Marketing, gente. Não é um mestrado, um doutorado, não é em Harvard, Yale, não é em Cornell, não é numa IV League, não é na França, não é em Surbôia, não é na Itália, não é em Milão, não é em Pisa, não, não. Ela tem um uma especialização em marketing. E aí você vai olhar agora

o catálogo das relações que ela deu para explicar os 129 milhões, tentando explicar o inexplicável. E não bate, a conta não fecha. Tudo aquilo ali que ela falou não passa a conta de R$ 5 milhõesa. Muito bem pago, pensando num dos melhores e maiores escritórios, que não é o caso deles. Olha o currículo do escritório. Tá na cara que o pagamento

foi feito porque Alexandre de Moraes é o marido dela e poderia trazer influências, impactar e dobrar decisões e praticar atos. e benefício do M. Lembra da mensagem, vai bloquear, conseguiu bloquear. Então a gente tá fazendo análise aqui, vamos fingindo que não é Alexandre Moraes. Por quê? Agora,

se eu for fingir agora e for considerar a realidade que é Alexandre Moraes, agora eu tenho que dizer para vocês, todo mundo tem direito à presunção de inocência, até prova em contrário, são indícios, a investigação que tem que ir até o fim para aí depois você chegar a uma conclusão, porque senão eu corro o risco de tomar eu uma busca apreensão, eu ser preso, eu tomar uma quebra de sigilo. E aí você vê toda a imprensa com papas na língua para falar a verdade. Aí você vê todo mundo que comenta se caso morrendo de medo de falar o que é real. A real é a melhor explicação para esse contrato é de que teve corrupção. Tá na cara isso. Agora de novo, presunção de

inocência para ele. Agora a lei corta pros dois lados. A lei corta paraa presunção de inocência e a lei corta para ele responder pelos seus crimes como qualquer pessoa. Então vamos lá. Prova de materialidade, indício de autoria. OK. Vamos avaliar agora se tem

um dos quatro que a gente chama de fundamentos. Os dois primeiros são os pressupostos. Prova de existência do crime, indício de autoria. Agora eu preciso de um de quatro. Um desses quatro pode ser proteção da ordem pública, proteção da ordem econômica, para garantir aplicação da lei penal e para evitar a turba, a a o atrapalho da instrução processual. Gente, tá tudo ali

presente. Veja, tá falando do ministro do maior tribunal do país. Enquanto ele tá lá, tem um risco pro país dar continuidade da prática de crimes. Além disso, você tem um risco de interferência nas investigações, dado seu poder, seu poder de influência. Mais lembrem da mensagem, vai bloquear mensagens de visualização única, destruição de provas. Ele vem a público,

ele mente sobre o fato dele ter enviado, ou melhor, dele ter não enviado mensagens. Então você tem aí todos os requisitos de uma prisão preventiva. Se não, vamos ser francos, realistas, vamos ser transparentes aqui. Se não fosse o senhor Alexandre Moraes, essa pessoa estaria presa. Infelizmente a gente vive ainda com dois pesos e duas medidas no Brasil. Agora,

isso me traz a segunda questão sobre a qual quero conversar com vocês. A primeira é: deveria ser preso? E a resposta é positiva. A segunda questão é: vai ser preso? Vai ser preso? Não,

enquanto a gente tiver um Gilmar Mendes, um Diasto Toófole, não, enquanto a gente tiver um ministro comunista com eles dando as cartas, não, enquanto ele tiver um alcolumbre com rabo preso, com investigações do Supremo, dentro de um esquema de compromisso de impunidade recíproca, dentro de um esquema em que não mexa comigo, que eu não mexa com vocês, aí você não vai ter a prisão. Agora, onde que nós podemos romper isso? A gente pode romper isso tornando a pressão insustentável. Hoje está sendo protocolado um pedido de impeachment, já vamos falar sobre isso, um pedido de impeachment aqui no Senado Federal por líderes políticos do país. E a pressão da opinião pública pode virar o jogo, pode murar, mudar essa realidade, especialmente a prissão, a pressão sobre Davi Al Columbi. Nós podemos trazer à

tona, nós devemos trazer à tona tudo que Davi Alcolumbre fez, ir lá no Supremo Tribunal Federal, ver as investigações, trazer tudo à tona até que se torne impossível ele não agir, até que ele perceba que não agir é mais custoso do que ele agir para garantir a sua própria, o seu próprio futuro, que ele não vá ser preso pelos malfeitos que ele cometeu e pelos quais ele é investigado lá no Supremo. pelo menos existe indícios, né, de que praticou uma série aí de crimes que são investigados hoje no Supremo e deverá responder por isso, como todo ser humano debaixo da lei. Então nós precisamos agora pressionar e se nós pressionarmos, esse jogo pode virar porque nunca a pressão foi tão grande, porque você tinha antes à direita, hoje você direita, centro, você tem uma parte da esquerda. O PSOL já se manifestou contra esse escândalo. Ou seja, você conseguiu abraçar um monte de gente, se espalhou muito a pressão por uma responsabilização dos dois ministros STF, Alexandre Moraes de Astofoli e a imprensa como um todo. Não mais apenas a

imprensa que defende valores, princípios conservadores, mas toda a imprensa, a grande imprensa acordou. Agora, a gente precisa mais do que isso. A gente precisa acordar o Brasil para que a população esteja nas suas das redes sociais e nas suas das cidades clamando por justiça para que a gente não continue a ser governado por pessoas sobre as quais pesam fortes indícios e crimes gravíssimos de corrupção e de obstrução de investigação de organização criminosa. Olha, vai bloquear. Espero que dessa vez ninguém consiga bloquear e a gente alcance justiça e o impeachment dos ministros do Supremo.

Excelente, Delutã. Daqui a pouco a gente volta contigo. Delutã vai explicar pra gente logo mais o que está fazendo lá em Brasília. E agora, Fred, ao mesmo tempo que peço pro pessoal deixar o like, quem ainda não deixou, queria ouvir também a sua análise sobre isso, aproveitando o gancho aí do que o Consta tinha comentado, né? Até hoje a gente não viu nenhuma resposta de fato ou uma justificativa plausível para um contrato de quase 130 milhões deais, né? Pois é,

Mári, você vê essa desculpa da senora Viviane Barcia de Moraes de que olha, ela fez 94 reuniões, cada uma dessas reuniões teve 3 horas de trabalho e fez 36 pareceres. Então você vê que se o filho do Lula é o Ronaldinho dos negócios, o Lulinha, a senora Viviane Bárce de Moraes é a Ronaldinha dos negócios. Vamos fazer um cálculo aqui básico. Os grandes escritórios de advocacia de São Paulo, eles costumam cobrar por hora trabalhada. Então, e eu não vou considerar o honorário de um advogado de São Paulo. Vamos considerar o honorário

dos melhores advogados de Nova York, que é uma das cidades mais ricas do mundo. Os advogados mais tops em Nova York hoje, eles cobram ali 6.000 por hora de serviço trabalhado. Consideram o o dólar aí a R$ 5, dá R$ 30.000 por hora.

Se ela fez 94 reuniões de 3 horas, ela levou 282 horas nessas 94 reuniões. Vezes R$ 30.000, que seriam os honorários dos melhores advogados dos Estados Unidos, daria R$ 8.460.000.

Se essa senhora tivesse cobrado para fazer essas reuniões, os honorários equivalentes a dos melhores advogados dos Estados Unidos, ela receberia R$ 8.460.000. Ela recebeu, né, R$ 130 milhões deais na previsão do contrato. Acabou não recebendo o contrato todo porque o banco teve a sua liquidação extrajudicial.

Vamos imaginar que ela tivesse cobrado R 1 milhão deais, né, por cada reunião dessas e 1 milhão por cada parecer. Olha que Olha que interessante o número que eles apresentaram. Justamente 94 reuniões e 36 pareceres que somados dá 130, ou seja, em média ali 300, né? R 1 milhãoais por cada serviço prestado. Obviamente que considerando qualquer dos maiores escritórios aí de advocacia do Brasil, eles não cobram esse valor de honorários advocatícios. Então essa

justificativa, inclusive lembrando que ela falou que fez o manual de compliance do banco, meu amigo, a última coisa que o Banco Master fez foi seguir qualquer manual de compliance. Se ela fez, então, foi muito mal feito, porque não conseguiu conter nenhuma prática ilegal praticada pelo banco. Vamos lembrar aqui quem que era o diretor jurídico de compliance do Banco Master. Senor Luís Antônio Bull. Quem o advogado dele?

Augusto de Arruda Botelho, o mesmo advogado que viajou com o ministro Dias Tofol para assistir a final da Libertadores em Lima, no Peru. A senhora Viviane Bart de Moraes, na condição de advogada, consultora do Banco Master, não viu nenhum problema em um advogado diretor jurídico de compliance do Banco Master viajar com o ministro do Supremo Tribunal Federal? Então essa justificativa ela só engana a trouxa, porque para qualquer pessoa com mínimo de honestidade intelectual e de inteligência vai perceber que não faz sentido nenhum contrato desses para esses serviços que ela lega que prestou eh pro Banco Master. E até considerando o interesse público nessas informações, ela poderia fazer o seguinte: compartilhe com a sociedade o teor desses contratos. Vamos ver, né, o grau de conhecimento jurídico da senora Viviane Barce de Moraes e ver se o Banco Master não encontraria o mesmo tipo de serviço por valores muito menores aqueles pagos pelo máster, né, ao escritório Barce de Moraes. Para além de

toda a questão, envolvendo os diálogos entre o senhor Alexandre Moraes e o Daniel Vorcaro, a ligação dele de que, olha, ele não trocou informações, ele foi desmentido pelo jornal O Globo. E você vê uma mudança muito forte do clima de opinião em relação ao próprio, desculpe, [limpando a garganta] Alexandre de Moraes, [roncando] o próprio eh Fernando Gabeira, que é jornalista do Globo, foi deputado federal, ele chegou a dizer que o Supremo Tribunal Federal deveria acabar, que deveria ser criado um novo tribunal no lugar do STF, tamanha, né, a falta de credibilidade do tribunal hoje. O próprio Eduardo Janete da Fonseca, economista, braço direito da senora Marina Silva, membro da Academia Brasileira de Letras, também falou que não há mais condições do próprio Diastofol e do Alexandre de Moraes continuarem eh no STF. Então você vê essa mudança, né, do clima de opinião que corresponde justamente a uma tentativa da família Barce de Morais de negar o óbvio. Eu me recordo aqui daquele velho ditado do Grocho Marx dizendo, é senhores vão acreditar em mim ou nos seus próprios olhos. A sociedade

brasileira acredita no que está vendo e o que que ela está vendo? uma relação promíscua entre a família Bárce de Moraes e o senhor Daniel Vorcaro. Uma relação que em qualquer sociedade em que as instituições estejam funcionando redudariam no impeachment do senhor Alexandre Moraes e no seu processo para que ele seja e condenado por todas ilicitudes praticadas, né, no exercício do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, Mário, essa justificativa apresentada pela senhora Viviane Barce de Moraes, né, considerando o objeto extremamente vago e do contrato por ela celebrado e ela que só viu o público agora, assim como Tofle silenciava sobre ele ser proprietário do resorto de Tayá e só veio a público quando a situação ficou incontornável, da mesma maneira você vê a a senhora Viviane Bart Moraes só vindo a público agora depois de mais de 3 meses em que a Malu Gaspar apresentou os dados desse contrato, uma parcela da imprensa Inclusive esse próprio Diário do Centro do Mundo que apareceu ali eh como estando na folha de pagamentos do Banco Master, negando que existisse esse contrato. Agora não só eles reconhecem a existência, como ela diz que prestou serviços que estão os honorários muito além daqueles praticados eh no mercado.

E o que pode configurar, em tese, a prática dos crimes de lavagem de dinheiro, dentre outros, ou corrupção, inclusive, considerando essa relação que veio a público entre o Alexandre Moraes e o senor Daniel Vorcaro, porque qual o sentido de o ministro do Supremo trocar mensagens com o maior fraudador do sistema bancário brasileiro? Essa mera relação por si só mais do que suficiente para removê-lo do Supremo Tribunal Federal. Esse senhor não tem mais condições, não digo nem jurídicas, morais, de continuar no Supremo Tribunal Federal. E essa explicação da sua esposa só reforça ainda mais isso. Eu falei aqui, nem os advogados mais bem pagos dos Estados Unidos, que são os advogados mais bem pagos do mundo, recebem honorários igual esses pagos ao escritório Barce de Moraes. Então não há

mais condições esse senhor continuar à frente do Supremo Tribunal Federal. Mário, >> excelente, Fred. Tem bastante gente dizendo aqui, a Ju inclusive disse que o Fred é uma enciclopédia ambulante. Fred, Delta da Lanhol está em Brasília, inclusive vai participar agora do evento em que o governador de Minas Gerais, Romeu Zema, apresenta no Senado um pedido de impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Momento histórico, né? Um governador pedindo o impeachment

de um ministro Deutan. >> Sim, sim. Eu queria primeiro endossar que o Fred realmente é uma enciclopédia ambulante. Às vezes eu fico impressionado com o quanto de informação que ele tem retida sobre o que acontece no mundo inteiro. Mari, agora o que a gente tá vendo aqui é absolutamente gente inédito. Estamos protocolando o

impeachment de Alexandre de Morais por corrupção agora. Eu, Jeff Chiquini, o governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Você consegue imaginar isso? O governador pela primeira vez protocolando o pedido de impeachment de ministro e toda a bancada federal do Novo no Congresso Nacional. Você conhece Marcel Vanrat, nosso senador Eduardo Girão, o primeiro a lutar contra os abusos do Supremo Tribunal Federal de forma insistente e contundente, pedindo o impeachment dos ministros. E todos nós

estamos agora mesmo em Brasília para protocolar um novo pedido de impeachment contra o Alexandre Moraes. E dessa vez é diferente dos pedidos anteriores. Eu vou explicar agora isso para vocês. O que tá em jogo nesse momento, gente, vai muito além daqueles abusos notórios ou morais contra os direitos fundamentais da população. Agora, nós estamos falando de crimes como indícios de corrupção, de obstrução, de investigação, de organização criminosa, crimes graves. E

tudo isso tá fartamente documentado na investigação da Polícia Federal, especialmente na extração e perícia dos dados dos celulares do Vorcaro, o que já começou, né, porque é o começo do primeiro celular que tá sendo revelado. Isso já começou a revelar as mensagens trocadas entre Moraes e Vorcaro. Como você já sabe, gente, é a coisa que em qualquer outro país já teria feito o Morais ser investigado, sofrer busca e apreensão, bloqueio de bens, ter seu sigilo quebrado e até uma prisão preventiva. Bastava você trocar o nome Alexandre Moraes pelo nome de qualquer outro funcionário público, de qualquer outro órgão do país. Isso só não aconteceu até agora, tudo isso porque ele é ministro do Supremo. Essa é a

verdade. Todos os indícios são devastadores. contrato de R$ 129 milhõesais. Qual foi a contraprestação dele? Nenhuma que justifique esse valor.

As mensagens do Vorcaro pedindo para Moraes conseguiu bloquear isso no dia da prisão. O Morais frequentando mansões de R 300 milhõesais vorcuro em Brasília e em Trancoso. As respostas do Morais com mensagens e visualização única que se apagam. Isso não é apenas abuso de autoridade, isso é possivelmente corrupção, advocacia administrativa, obstrução de investigação de organização criminosa. E pela primeira vez nós temos as provas, temos as perícias, temos o celular do vorco, periciado pela Polícia Federal, os registros, as mensagens, a cronologia.

Mostramos nesse fim de semana como que Moraes mentiu sobre as mensagens, dizendo que ele não tinha trocado as mensagens, inventando uma desculpinha. Aí veio a Polícia Federal e desmentiu Morais. Acabou pro Morais. Só a mentira no assunto dessa gravidade, gente, já é razão para uma quebra de decoro e razão pro impeachment. E mais, o Supremo, ele fez o escarcel, lembre, porque a Lava-Jato, na Lava-Jato, um procurador e um juiz conversavam, que é normal. Agora

é o juiz e o bandido. Vocês entenderam isso? Entenderam a diferença? Um juiz e um bandido. Bandido que dizia pro juiz que tinha acesso a investigações sigilosas e que no dia da prisão pediu pro juiz bloquear e que pagou pra esposa do juiz 129 milhões, mas não pedia ajuda para ela e sim para ele quando o negócio apertava.

Por isso esse pedido de impeachment é diferente, porque agora a gente não tá apenas apontando abusos, como se fosse pouco, é muito, mas a gente tá numa outra seara para além dos abusos, apontando crimes com provas técnicas. Antes no caso do abuso, tinha uma discussão técnica lá da lei de abuso passível de interpretação, porque a lei falava que tinha que ter um dolo específico que ele chama de um especial fim de agir. Ah, mas agora não. Agora é caracrachxá. praticou prisão, praticou crime, praticou punição. Em qualquer

país do mundo minimamente civilizado, Morais estaria afastado. Aliás, Morais seria ser afastado. O afastamento dele é essencial por várias razões. Primeiro, diante desses indícios e crimes gravíssimos, corrupção, vínculo com o bandido, obstrução de investigação. Segundo, diante da mentira descarada dele, da quebra do decoro. Terceiro,

para proteger a credibilidade do tribunal, ou pelo menos o que resta dela. E se Morais tivesse honra, ele renunciaria. Quarto, para proteger a investigação, para impedir que ele use o seu poder para pressionar a polícia, o Senado, seja quem for, para que possa existir um ambiente de isenção para investigação. E eu não tô nem te falando aqui dos 6 anos dos abusos de autoridade do Morais. E o Senado não pode mais ignorar, não pode mais engavetar. O

Brasil tá assistindo, o povo tá cobrando. Nós estamos aqui em Brasília fazendo a nossa parte, entregando nas mãos do Senado as provas de que Alexandre Moraes cometeu crimes e responsabilidade. Agora cabe ao Senado decidir, vai abrir o processo de impeachment ou vai se omitir diante da corrupção escandalosa, escancarada. Eu acho que a gente precisa começar a tirar os esqueletos do armário de um alcoolumbre omisso, pegar os processos dele lá no Supremo, trazer tudo à luz, ir pras ruas, pressionar, impeachment manjar. Gente, como brasileiro, eu não admito mais que a gente siga sendo governados por pessoas que praticam abusos e eles dão as mãos uns pros outros e eles protegem uns aos outros, seja no executivo, legislativo, mas pior ainda no judiciário. Por que

Deut? Porque o judiciário é a única, é a última trincheira, é a última esperança do cidadão. A gente vai manter vocês informados agora ao longo do dia, nos próximos passos que vai dar. Vou mandar vídeos aqui exclusivos paraa Gazeta. Vou fazer entradas ao vivo. E compartilha

aí, pessoal, essa nossa live para mais gente entender o que tá acontecendo, para pressionar o seu sedador, para pressionar o Columbre. Ele já impediu comentários nos posts dele, coisa de covarde. Então marca ele, marca o nome dele nos posts porque agora é a hora. Eu vou levar atualizações ao vivo agora ao longo desse programa, ao longo dessa segunda-feira. E conta aí pra gente nos comentários se você também apoia o impeachment de Alexandre Moraes.

>> Excelente, Delta. Ainda para aproveitar tua companhia que a gente sabe que você tem outros compromissos aí. A gente tem falado muito de Alexandre de Morais. Naturalmente os fototes têm que estar voltados para ele, mas não podemos nos esquecer de Dias Tofoli, né? E a gente vê agora a Polícia Federal avançando aí sobre a questão do resortado a Dias Toffoli. Será que agora vai também,

Deltan? >> É assim, Mari, olha só, a Polícia Federal ela encurralou o Toófo quebras e sigilo apontam para crimes financeiros. A polícia federal, ela tá fechando um cerco sobre o ministro Diasforo e não vai sobrar pedra sobre pedra. A investigação do caso Master tá avançando com quebras e sigilo em fundos ligados ao resorteá e existe uma expectativa da Polícia Federal de que as transações do Tof apareçam nesses dados. Eu vou explicar para você agora com base nessa reportagem aqui de hoje que saiu na Folha de São Paulo. Acompanha aí comigo.

Vou jogar aqui na tela para você. Ó, Polícia Federal suspeita de crime financeiro e avança sobre resorte ligado a Tofol com quebras de sigilo. Lê aqui comigo, ó. A Polícia Federal suspeita de crimes financeiros em fundos ligados ao resortayá, do qual uma empresa da família do ministro Dias Astóf sócia e pretende avançar nas investigações com análises de quebras e sigilo e identificação de eventuais irregularidades. E olha aqui o que que a reportagem diz sobre o Tofle. O

integrante do STF não é investigado pela Polícia Federal, mas há expectativa na corporação de que transações relacionadas a ele e a sua família apareçam entre os dados coletados. Gente, isso aqui é conversa para Boi dormir. Tof é sim claramente para todos os efeitos o investigado. E qual que é o alvo principal? É o fundo Harlin. Esse

fundo Harlin ele comprou a participação da empresa Maridit, empresa da família Tofel. Lembra? Maridit de Mari Marília DT de Dias Toffol. Maridit comprou a participação da família Tofol no resorte por R5 milhões deais. Mas o Arlen ele não é um fundo qualquer, ele faz parte ali da teia fraudulenta do Banco Master.

E sabe quem que é cotista no Arne? O fundo Leal. E quem que é o cotista do fundo Leal? é o Fabiano Zetel, cunhado do Vorcaro, que foi preso recentemente pelo ministro André Menda, dentro desse escândalo do Márcier. Então a gente tem o seguinte, Tofre vendeu a participação dele no resorte para um fundo controlado pelo cunhado do chefe de organização criminosa, esse mesmo cunhado preso no escândalo e recebeu R5 milhões deais por isso. A Polícia Federal, ela vai quebrar

o sigilo desses fundos, vai pedir relatórios de inteligência financeira ao COAF sobre transações suspeitas. E quando fizer isso, as transações do Toffoli vão aparecer, porque a reportagem diz claramente isso. Olha aqui, ó, gente. Como a Polícia Federal apura crimes financeiros nas investigações relacionadas ao máster, integrantes da corporação vem como inevitável a necessidade dessas quebras de sigilo que, por consequência chegarão a transações ligadas à Tofoli. Gente, inevitável. As quebras vão chegar de

Astófol. E se a Polícia Federal encontrar irregularidades, hein? Ah, e a reportagem aqui também explica, ó. Caso entenda que as suspeitas irregularidades e necessidade de investigar Tofol por alguma movimentação de recursos, a Polícia Federal terá que enviar um documento apontando os achados ao atual relator dos inquéritos do Supremo, o ministro André Mendonça. Ou seja, se houver crime, vai para André Menda, e Mendonça já deixou muito claro, ele vai investigar doa a quem doer. E o que

ninguém fala, mas todo mundo quer saber, gente. Todo mundo quer saber. Esse é o ponto mais central, não é sobre a venda do taiayá pro master de mas não é não é sobre tudo isso que falou aí também tem indícios de crimes. Mas o ponto central não é esse. O ponto central é sobre a compra do Tayá pelo Tofol. De onde que

veio tanto dinheiro? De onde? Será que como o João Alves lá nos anões do orçamento, Tofre vai dizer que ele ganhou na loteria mais de 100 vezes? Ah, Tofol está sendo encurralado. Vendeu participação societária paraa empresa integrante da teia criminosa. Recebeu 35

milhões. Pf vai quebrar sigilo. Transações vão aparecer. Ninguém sabe de onde veio tanto dinheiro. Quando quebrar o sigilo da Maritite, vai aparecer o dinheiro entrando na Marite. Vai ver de

onde veio e para onde foi. Ah, meu amigo. E se houver crime, vai pra Mendonça investigar. O cerco está se fechando. Conta pra gente aí nos comentários. Você acha que o Tofre deve

ser investigado pela polícia? Se inscreve no canal, pessoal. Clica aí no curtir para que essa mensagem que o Sem Rodeios possa chegar mais longe, para que mais pessoas possam fazer parte dessa comunidade da Gazeta do Povo que luta por verdade, por justiça e por liberdade. É de conta com vocês para fazer essa voz da Gazeta chegar mais longe, inclusive com a sua apoio por meio das assinaturas que você vai ver aí na tela a seguir. Um grande abraço, pessoal. E ó, já volto a qualquer

momento, Mari e Fred, com mais novidades diretamente ali do Senado Federal, do lugar em que vai ser protocolado esse pedido de impeachment. >> Boa, Deltan. Até daqui a pouco. Reforçando aí o convite do Deltan para você deixar seu like, participar aqui conosco. Isso é bem importante pra gente chegar a um público ainda maior, que já estamos bombando aqui, graças a cada um de vocês. Que bom. Vamos receber agora

aqui nos Rodeios deputado Luís Felipe de Julian e Bragança. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios. Muito boa tarde e por e obrigado por estar me recebendo aqui mais uma vez, >> que agradecemos pela sua disponibilidade. Bom, olha só, a gente tem como destaque aqui no programa de hoje até uma fala do conselheiro do Trump, né, alertando aí o TikTok Xandão, né, que em breve pode acontecer uma prisão. Eu gostaria de ouvir o senhor enquanto parlamentar, como tem visto o desenrolar dessas investigações, as informações que a gente tem agora, que parecem ser apenas a ponta do iceberg, que muitas coisas devem vir ainda. E se

o senhor acredita que pode ter antes de tudo ou possivelmente o impeachment, mas também uma prisão de Alexandre de Moraes. >> Bem, eh com relação às duas coisas de certa maneira estão relacionadas. Tudo que depender do sistema brasileiro, eu tenho dúvidas, eu tenho receios, eu não não gosto de propagar aqui eh falsas esperanças. Temos esperança que a gente tem ainda dentro da Polícia Federal, do Ministério Público, gente decente que quer fazer a coisa certa. Mas também o sistema está no seu, nos seus últimos capítulos, está vivendo aí frigir dos ovos, de quem é que sobrevive. E eu

tenho certeza que esses agentes criminosos que ainda estão dentro do sistema, eles vão fazer de tudo, incluso usar o próprio sistema para se proteger. Então é isso que a gente tá vendo agora, esse é um frisson, esse atrito interno. E claro, existe uma pressão externa, com certeza existe pressão externa não para combate à corrupção, isso é uma coisa nossa, mas problemas que são geopolíticos, que questão de combate ao narcotráfico e combate ao terrorismo. E as duas coisas, narcotráfico e terrorismo, estão vinculadas. Então, se houver combinação das pressões internas que existem, nós já vimos vários pedidos de impeachment, já vimos vários levantes da população, vários eh tentativas dos parlamentares de forçarem aí a questão do de protocolarem um pedido de impeachment para iniciar o processo ao menos, mas nunca logrou sucesso. Talvez

se houver a combinação com outros interesses que possam vir da questão do foro externo, quem sabe, quem sabe, né? Isso é possível, mas eu eu aposto mais é no processo eleitoral, é que esse processo eleitoral teremos um movimento aí muito grande de fazer uma limpeza geral e que teremos maioria para que a gente possa fazer grandes reformas em 2027. Essa minha aposta maior. >> Deputado, boa tarde. Seja muito bem-vindo uma vez mais ao programa. Nós

estamos vendo aí o clima entre Brasil e Estados Unidos azedando, né? a gente teve ali, ah, não faz muito tempo o Trump elogiando o Lula e tentando negociar alguns pontos em comum na agenda e parecia que eh o Trump tava mais animado, digamos assim, com o governo Lula. Mas agora o Lula se recusa a fazer parte do novo grupo que o Trump tá tentando criar para até esvaziar um pouco a ONU ali e em relação à a à segurança, né, no mundo. Eh, o governo americano deve colocar, você acabou de mencionar e isso, que o governo americano deve colocar grupos como Comando Vermelho e PCC como grupos terroristas. o governo brasileiro tá lutando contra, né, entre outros atritos, né? O governo brasileiro

sinalizou ao governo socialista espanhol um apoio a um grupo paralelo. E a gente sabe que o Trump vem se bicando também com o governo da Espanha por vários motivos, inclusive envolvendo a guerra do Oriente Médio. Como é que o senhor vê, deputado, eh, daqui paraa frente essa relação do Brasil com os Estados Unidos? Bem, enquanto perdurar este governo, não acho que a gente vai ter uma um bom relacionamento com os Estados Unidos. Nós já cometemos praticamente como governo para cometemos vários erros de posicionamento, né? Antecipamos todo

nesse apoio à Rússia, China, aos bricks e a grupos terroristas, a narcotraficantes e ditadores do mundo todo, sem ter uma contrapartida, sem ter um contrabalanço, dizendo o seguinte: "Olha, amigos anteriores, amigos do estado do direito do ocidente, eh nós agora temos uma uma nova vertente de pensamento." A ruptura foi muito drástica por este governo. Então, como é que você retrocede no ponto inicial e dizendo: "Não, não, não, olha tudo aquilo que eu fiz os últimos 3 anos e meio de apoio a toda essa bandidagem do mundo inteiro, agora não, eu vou me posicionar aqui como seu amiguinho, não, não vai, não vai dar certo." Então, a desconfiança é total do ponto de vista norte-americano. tem eh e e dá vou dar valor a essa desconfiança, porque o governo brasileiro só se dem, aliás, o Brasil em termos de governos, nos últimos 100 anos, no mínimo 100 anos, talvez até pouco mais, eh nunca foram confiáveis para nenhum país. Brasil

nunca reconquistou autoridade, eh, confiança. Eh, sempre foi um país amigo, mas eh amigo porque de fato não intrometia com ninguém, mas de confiança. Ninguém ainda tinha confiança com o Brasil. E esse governo é muito diferente. A verdade é essa, porque não sabe se posicionar, porque não sabe fazer essas mudanças de apoio e quando faz é é através de bravata política.

Então agora o que que acontece? Nós temos um governo, um até parcelas do estado, por exemplo, Itamarati, por exemplo, também Forças Armadas que estão comprometidas com esse governo e tão indo junto com o governo ao Beleléu, né? tão se enterrando junto com o governo. É isso que eu acho. O governo do Trump tá isolando o país, isolando o Brasil, vai cercar o Brasil literalmente com apoios e vários acordos bilaterais que serão travados com vários países aqui da região. Esses apoios, notadamente são

para combater o narcotráfico, ou seja, os países se tornaram pequenos demais para a dimensão do problema. O problema é transnacional. O problema é o narcotráfico gigantesco que ultrapassa fronteiras. E os Estados Unidos declarou guerra a isso. O que que nós fizemos aqui? Nada. Nós não declaramos guerra ao

narcotráfico. Nós sequer temos forças de defesa do Brasil dizendo que a o narcotráfico internacional é o inimigo do Brasil. Então veja o grande problema que temos aqui internamente. Então o Trump entendeu isso, falou assim: "Olha, com esse governo e com o estado e parcelas do nosso estado, mais uma vez Itamarati e Forças Armadas, não conclamando grupos e patentemente narcotraficantes e até alguns com vínculo de com terroristas, eh, como sendo isso, sendo exatamente isso, narcotraficantes e e vínculos com terroristas, eh, que o Trump tem que lançou a maior suspeição a ao governo brasileiro e tá dizendo que, olha, esse governo não vai fazer, não vai aplicar a nossa agenda na região e os outros países que de fato querem a ajuda e precisam da ajuda do norte-americano para combater essa grande força transnacional, esses vão receber um grande benefício dessas ações. No entanto, e inexoravelmente eles irão extrapolar para o Brasil, porque o Brasil, se continuar nessa linha, ele vira alvo de todos esses países e virá alvo também dos Estados Unidos. O Brasil

se torna o repositório natural do narcotráfico transnacional que estava operando na Colômbia, na Venezuela, no México e demais regiões aqui na América do Sul. E é um é um negócio gigantesco. E o Brasil tá praticamente acolhendo eles dentro do seu território, dizendo que aqui eles teriam talvez uma uma um porto seguro. E é exatamente isso que a gente precisa voltar internamente, mostrar para os americanos e os demais amigos aqui da região que nossa nossa sociedade não está de acordo com esse posicionamento do governo. Nós somos contra isso. Então ali na na na comissão

de relações exteriores, nós estamos fazendo aqui bastante esforço para buscar projetos para combater e se posicionar exatamente o contrário a esses posicionamentos nocivos do governo e do nosso Itamarati e das nossas forças armadas, omissão das nossas forças armadas, posicionamento do Itamarati e claro militância do nosso governo. Nós precisamos combater isso até o último minuto para o todos esses observadores internacionais olharem o Brasil com outros olhos. Infelizmente, agora não é o momento, >> deputado. Há uma expectativa muito grande em relação à responsabilização de todos envolvidos eh no escândalo do Banco Master. E a notícia circulando de que o presidente do Senado, da Vio Columbre tá tentando barganhar no sentido, ó, eu voto, né, o PL da dosimetria, eu veto ao PL da dosimetria, se os senhores, né, a oposição especialmente concordar com a não instalação da CPMI do Banco Master. Como

é que o senhor vê essa postura do presidente eh da casa tentando encumbrir, né, esse escândalo do Banco Master? >> Bem, minha confiança é zero que esse tipo de acordo irá ser respeitado, mesmo que ele se mesmo que que ele for travado. Eu não confio. Simplesmente não existe acordo bom com gente ruim. Simples assim. Então o que que tem se

provado que presidente do Senado, né, que é o dever Columbri, tem se colocado sistematicamente assim junto como outros acordos que nós já travamos de oposição com eh governo, de fazer votação, mas ele já tem saídas, ele já tem organizado saídas. E é isso que é importante a gente denotar aqui, que volta ao ao a situação anterior, já vimos várias dribladas com relação à anistia, várias dribladas com relação a toda instalação de C de CPMI ou ou CPIs. Isso por causa que a palavra deles não vale nada, né? São acordos que certamente poderiam mexer a agulha, colocar o país um pouquinho mais no prumo, mas não. Eh, ainda temos aí agentes do sistema corrupto agindo. E isso é que a gente

precisa em alto e bom tom declarar aqui. É o que temos, né? É um sistema corrupto que tá no comando do Brasil. E então eu não confio em nada. E é isso que a gente, isso como se a dosimetria fosse a saída, né? A saída é a anistia, né? que

seria até um eh um um precursor assim, um um mecanismo muito mais efetivo. Mas a verdade é independente desses mecanismos, a verdade é que nada disso deveria estar acontecendo, né? Todas essas investigações, punições, crimes que foram oferidos aí a várias pessoas inocentes, incluso membros do governo Bolsonaro, próprio Bolsonaro, tudo isso deveria cair por terra. Então isso é que é verdade. Nem nem anchia seria o mecanismo correto, né? seria

praticamente eh tornar completamente nulo os julgamentos passados, mas infelizmente não é o que tá na mesa, né? Então, eh, eles negociam sobre aquilo que tá mais em evidência e mais próximo de ser votado. Então, a questão dos metetria é o que tá na mesa. Mas mesmo assim, se houver um acordo, eu não confio no acordo. Eu não confio sem ter de fato outras reservas ou que esse acordo seja votado, aprovado. Aí, quem

sabe a gente pode pensar, mas mesmo assim eu acho que estamos literalmente, se a gente passar o pano para questão da da investigação do máster, a gente tá dando uma sobrevida ao sistema corrupto que nos domina e não podemos também fazer isso. Então temos dois duas trocas que não estão vinculadas uma com a outra, mas claro que uma pessoa que tá aí no no epicentro do problema, ele tenta vincular coisas que não são vinculáveis. É isso que todo acordo toma lá da cá em Brasília é assim, n vamos aprovar aqui reforma da previdência, por exemplo, na época. Ah, mas se não votarem aqui uma um uma benécia aqui para um pessoal, mas o que que uma coisa tem a ver com a outra? Nada. Mas eles

colocam isso como barganha, porque essa é a natureza deles. Eles não têm a mínima a mínima consciência ou empatia do que que tá acontecendo no Brasil. Zero. Eh, profissionais do Tomalada cá. É isso que temos. Infelizmente, eu não

confio em absolutamente nenhuma dessas trocas. Então, vamos manter a pressão. Temos que manter a pressão para ter tudo, para não é essa barganha simplesmente não ter cabimento nenhum. Mas enfim, essa é a minha posição pessoal. Espero que aqueles que estão aí à frente das negociações também encare de uma maneira um pouco mais eh severa, porque eu acho que o momento favorece uma posição mais rígida com relação a isso, contrário a esse estômal láada. E

temos que isolar esses agentes do sistema de uma vez por todas. Eles também são omissos, eles também são partícipes em todos esses grandes esquemas ruins, não só nos esquemas de corrupção, mas também nas injustiças por por não ter patado impeachment e por não querer avançar qualquer tipo de reforma do judiciário. Então, é é como eu vejo, é tudo o saco do mesmo, tudo gato do mesmo saco. >> Ótimo, deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

Muito obrigado. Bom dia. >> Obrigado. >> Até a próxima. Pessoal está elogiando bastante aqui, ó. A Ju, o o Zé Ninguém,

o Rodrigo, uma turma aqui comentando. Dona Idalina, um abraço para cada um de vocês que está participando aqui conosco. Deixe seu like também que é bem importante pra gente. Agora consta, aproveitando o gancho da pergunta do Fred para o deputado, é um assunto que a gente vai trazer mais paraa frente aqui no Semen Rodeios. Vamos conferir a fala também do deputado Carlos Jordi, mas eu queria ouvir a sua opinião, né, como você tem visto até agora, essa possível negociação, a gente vê novamente a questão da anichia, novamente os presos do 8 de janeiro, como trouxe o Fred aqui quando a gente tava conversando antes, como reféns nessa história, servindo aí de negociação e do outro lado uma tentativa também de travar a CPMI ou pelo menos de impedir que haja investigação para outros nomes além de Alexandre de Moraes e Dias Tofle. Como é

que você vê isso? Bom, em relação à dosimetria, anistia, né, a gente lembra que houve, tem que tem que voltar um pouco à fita, né, pra gente lembrar o contexto da dosimetria que foi votada inclusive por vários parlamentares do PL ligados ao Bolsonaro, né, o próprio Bolsonaro teria concordado com isso. a dosimetria foi, digamos assim, o o possível do ponto de vista político, porque chegou a informação de que já vinha ali com a autorização do todo-opoderoso, né, o então todo poderoso Alexandre de Moraes, não poderia ser feita nenhuma emenda, né, o Partido Novo tinha preparado algumas, teve que entubar e era aquela história, né, para poder colocar pessoas que estão presas injustamente, eh, o mais rápido possível em liberdade, próximo eh, das suas famílias e tudo vale, né, um acordo, mesmo que seja um acordo com gente ruim. E muita gente pensando assim, votou a dosimetria, foi aprovada e o Lula vetou. Então, a possibilidade que parece mais imediata, falando do ponto de vista pragmático da política, é derrubar o veto do Lula e conseguir essa redução de pena para as pessoas. Mas

muita gente lembra com toda a razão que a exigência, que a demanda era uma anistia ampla, geral e restrita, porque o Congresso tem esse poder. Agora, eu mesmo nunca deixei de falar também aqui e comentar, né, que mesmo a anistia não era o ideal. Eu entendo que seja o caminho por porque é pelo Congresso que tem essa prerrogativa, mas a anistia pressupõe culpa. Quando você está anistando alguém, é um perdão. Você está de alguma forma perdoando eh esse grupo, esse indivíduo pelos seus crimes cometidos. E

não houve crime, não houve crime de tentativa de golpe. O 8 de janeiro não foi ligado ao bolsonarismo. E isso ficou claro na eh denúncia super frágil da do PGR, né, e naquele julgamento circense, teatral, que tentou criar esse elo forçado. Eh, não houve golpe armado, não houve coordenação, hierarquia, eram pessoas voluntariamente se manifestando. Alguns ali acabaram partindo paraa depredação de patrimônio público, que é uma coisa, infelizmente, muito comum em manifestações da esquerda, né, na história do país. E você tem que

individualizar a pena, tudo, tudo que já cansamos de discutir aqui. Aliás, um parêntese é curioso ver a turma do STF falando agora que é preciso individualizar as condutas dos ministros para não julgar todo mundo com base em um ou dois, né? Muito curioso isso vindo de quem vem. Mas voltando, julgaram como gado em lotes por crimes coletivos impossíveis. Condenaram a 14 anos de prisão cabeleireira sem antecedente criminal, longe dos filhos, por pichar uma estátua e por aí vai, né? Então, o

certo certo, Mari, e desde o início eu tenho sustentado essa postura, é anular todos esses julgamentos. Agora, isso passa pelo próprio poder judiciário, então tem eh uma dificuldade maior, né? você você tem que de alguma forma apelar pros próprios algozes dessas pessoas que eles não tinham condições de julgá-las, não tinham sequer competência, vale lembrar, e que eh esse julgamento todo é é nulo, do começo ao fim, é inválido. E essas punições têm que ser anuladas, não perdoadas, anistadas, mas anuladas. Isso é o certo. Isso é o certo. Agora, entre

o que é certo, o que é justo e o que é politicamente viável possível, às vezes existe aí um abismo e a gente tem que fazer escolhas. Não a gente, né, mas os nossos representantes em nome dos seus eleitores, eles têm que fazer escolhas muitas vezes difíceis, porque o que aparece na frente dele ali é algo diferente do ideal. eh votar ou não votar uma dosimetria. Essa é a possibilidade na sua frente. Então eu entendo o argumento de quem votou a favor da redução da dosimetria e que agora tá focado em derrubar o veto do presidente Lula, né? Porque aí você

materializa esse benefício para pessoas que estão sofrendo e estão querendo com alguma urgência a soltura, a redução de pena, a proximidade de volta com a família e por aí vai. Então é difícil julgar. É difícil julgar. Mas com a situação do Alexandre Moraes e do Tofol piorando a cada dia, com a velha imprensa mudando de postura até a OAB, todos, aliás, hoje no Estadão, né? A coluna da Raquel Landim, ela disse o seguinte: "Explicações de esposa de Moraes não convencem à advocacia. É hora de o

ministro falar, OK? Pressionando, cobrando exatamente o que tem que fazer o jornalismo." Só que vem um subtítulo aqui, Mandraque, que é o que eu venho denunciando. Essa gente não parece ter se arrependido do que fez nos últimos anos. Durante muito tempo, Alexandre de Moraes se escorou na justificativa de que todo ataque a ele era um ataque ao STF. Neste episódio,

esse ingrediente não está presente. Ora, Raquel Landinho, com todo respeito, em nenhum episódio esse ingrediente presente. Sempre foi uma ladaainha, sempre foi uma justificativa furada, um [limpando a garganta] pretexto, um, né, um um uma narrativa esdrúxula de que você criticar os abusos do Supremo e do Alexandre Moraes é um ataque à democracia e a própria instituição do STF. Só que a imprensa embarcou nisso, só que agora tá soltando a mão. Essa que é a mudança. Então, talvez com essa

mudança de clima, Mari, a gente consiga pensar em algo mais profundo, estrutural à frente, né, que é alguma forma de anular. Eu não digo nem o julgamento dos presos do 8 de janeiro, eu vou um pouco além, o que talvez seja meio caótico para o ambiente jurídico do país, mas enfim. e anular todas as decisões desses dois corruptos. Está claro que eram dois corruptos já mancomunados ali com um banqueiro fraudulento, recebendo dinheiro e tomando decisões que hoje a gente entende melhor, né? Não, não. E e qualquer leigo detectava que

não eram decisões jurídicas, mas sim políticas. Só que hoje a gente pode acrescentar decisões políticas muito bem pagas, pelo visto. Então, essas decisões são nulas. Esses são juízes suspeitos do começo ao fim. Mas como é que coloca isso em prática? Eu deixo pros especialistas,

pros juristas, porque é um tema delicado. >> Excelente consta. Quero agradecer a cada um que está comentando aqui, o Mac Jerônimo, a Ju, o Vladimir Filho, que é nosso membro aqui também no Clube de membros. Agora vamos receber aqui no Sem Rodeio Silas Malafaia, que já está conosco. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa.

Boa tarde. Muito obrigado pelo privilégio, pela oportunidade de estar aqui com vocês. >> Nós que agradecemos pela sua disponibilidade, sua participação. Olha só, eh, até para começar, a gente tá tem como destaque aqui no programa de hoje a questão, né, uma publicação aí de um conselheiro do Trump provocando Alexandre de Morais dizendo que deve vir prisão à vista. Eu queria ouvir do senhor, como o senhor tem analisado os últimos eventos aí, né?

a a gente tem visto até aqueles que passavam pano até esses dias agora abrindo os olhos. De repente, o senhor acredita que de fato virou-se a chave e que agora pode acontecer em Pitchman e até quem sabe prisão de Alexandre de Moraes? >> Eu nesses últimos 5 anos eu publiquei mais de 50 vídeos. Eu em todas as manifestações, todas, não é em uma, não é todas, eu venho denunciando os crimes e absurdos de Alexandre de Morais. Eu não tenho dúvida nenhuma que a casa dele vai cair.

Ele tá, eu tava ouvindo aí a ainda há pouco essa velha imprensa que sempre protegeu esse camarada. E a gente entende porque protegeu, porque ele livrou a Globo de multas milionárias, jornalistas e artistas. Então tinha ali um um pacto de de tudo que ele falava ou ou melhor tudo que se atacava Alexandre Moraes era escondido. Até que mexeu, né, no poder dos banqueiros. Quem banca a Globo, quem tem verbas milionárias na Globo, hã, é Itaú, é Bradesco, vai por aí aa e aí aí mexeu nesse poder que governa esse país. Aí resolveram falar.

Então eu acredito que tá chegando a hora que ao Columbre pode sentar em cima do que ele quer, o tempo que ele quiser, mas chega uma hora que não dá mais. é pressão da mídia, pressão de povo, pressão de congresso, não vai ter saída. E é uma imoralidade, é uma vergonha pro Brasil ter um magistrado com esses níveis de acusação, ainda exercendo a sua magistratura na mais alta corte do país. No mínimo, ele tinha que ser afastado, ele e o Tofoli, imediatamente afastados imediatamente, tá? Como eles gostam de fazer. né? Ainda pouco,

Alexandre Moraes afastou imediatamente auditores da Receita Federal. Esse é o modus operante desse ditador, né? E o que a gente sempre viu no no Supremo Tribunal Federal, afasta quem tá envolvido e como chega a vez dele. Então isso é uma vergonha, é uma afronta à Constituição, é uma afronta ao povo brasileiro, é uma afronta às instituições, sabe? Eh, como é que pode a mais alta corte do país ter dois ministros com mais do que provas envolvido em lambança? Não é possível.

Vai chegar a hora desses caras? >> Sabemos que, né, milhares de brasileiros foram alvos e objeto de perseguição por parte do ministro Alexandre de Moraes e o senhor entre eles. O senhor poderia compartilhar com os nossos espectadores a mais recente decisão do Supremo envolvendo, né, o processo que o senhor está respondendo na Corte? A coisa é tão vergonhosa e absurda que você não precisa ser jurista. para pensar na manifestação do dia 6 de abril de 2025, ano passado, eu disse, sem citar nomes, isso aqui é muito importante, sem citar nomes, eu disse que os generais de quatro estrelas do exército eram frouxos e covardes que se omitiram na prisão ilegal de Bragan.

Eu dei uma palavra, minha liberdade de expressão e uma manifestação. Aí o comandante do exército faz uma queixa na procuradoria Paulo Gunet, que é capacho de Alexandre Moraes e de outros. Que que ele faz? Ele tinha que fazer o seguinte. Bem, se há uma queixa contra alguém, manda pra primeira instância. calúnia,

difamação, injúria. Mas a coisa é tão vergonhosa e absurda que ele manda para Alexandre de Morais e o pretexto é o seguinte, tá lá no documento, que Alexandre de Morais comanda o inquérito das fake news. Não, não, não, não, para, pera aí, pera aí, pera, pera aí. inquérito de fake news que todos nós sabemos, esse inquérito imoral, ilegal, que tá aberto há quase 7 anos para fazer perseguição política e criar o crime de opinião no estado democrático de direito. O que tem a ver a minha liberdade de expressão com o inquérito de fake news? Nada. E com agravante. Ele

manda o documento para Alexandre Moraes e coloca como se eu tivesse citado o nome do comandante do exército. Eu não cito o nome de ninguém. E aí, sexta-feira, no meio desse furacão todo, no meio de toda essa lama que Alexandre Moraes tá metido, ele vota pelo recebimento oferecido pelo capacho dele. Vai ser uma vergonha, gente. Eu fico até com vergonha de falar. Ele acata a denúncia

oferecida ao Supremo contra mim pelo Paulo Gunê. Então a turminha dele, ele que é o relator, então ele já acatou, tem mais três para votar. Eu, segundo o artigo 102 da Constituição, eu não tenho prerrogativa de função, não tenho forum no Supremo. Eu tenho direito ao artigo 5º, inciso 55, duplo grau de jurisdição, passar pelas diversas instâncias, como o Lula e a quadrilha do PT que saqueou o país tiveram. para vocês verem o nível da perseguição política de Alexandre Moraes para tentar me calar, porque eu não dou refresco para ele nesses 5 anos. críticas e

questionamentos dos crimes, dos absurdos que ele cometeu em toda essa história. Então, ele quer me calar de qualquer jeito, aprendeu meu passaporte, você já sabem, aprendeu meus cadernos teológicos, talvez descobrir se tem alguma mensagem teológica minha, criminosa. Então eu fico com vergonha de saber que o Supremo Tribunal Federal aceita uma coisa dessa. Um cara que tá no olho do furacão da corrupção, continua julgando e sexta-feira de tarde ele aceita o que o procurador geral, né, me denuncia e ele acata. Para vocês verem o nível da vergonha. Igandra, o

maior jurista do país, ele comentou o meu caso dizendo assim: "É um absurdo o que estão fazendo com o pastor Malafaia. Isso, isso é um absurdo. Eu posso não concordar com o que ele fala, mas ele não tem prerrogativa de função para ser julgado no STF. Esse é o país que estamos. E a minha oração aí, a minha fé, eu creio em nome de Jesus que vai cair. Tá chegando a hora dele cair

porque é muita injustiça, é muita maldade, é muita perseguição. >> Pastor, boa tarde, bem-vindo ao programa mais uma vez. Eh, o senhor tinha uma preferência, falando um pouco de cenário eleitoral, uma preferência pelo governador Tarcísio com a, talvez a Michele Bolsonaro como vice, como uma chapa mais competitiva. Hoje tá claro que o governador vai disputar a reeleição em São Paulo e o candidato eh bolsonarista, digamos assim, é mesmo o Flávio, né? Algumas pesquisas têm mostrado aí ele eh bem, né? Ou já pelo

menos ali no empate técnico com com o Lula. Eu queria uma avaliação do senhor até aqui o que o senhor tem visto, né, das entrevistas, dos posicionamentos do senador Flávio. O que que o senhor tá achando dessa campanha, dessa pré-campanha? >> Bem, deixa eu dizer uma coisa primeiro, que eu jamais vou apoiar alguém da esquerda. Isso aí, meu amigo, não tem Isso aí não tem nem discussão. A

questão, como você colocou, eu sou livre para emitir opinião. Eu não posso aceitar que a direita tenha a mesma prática da esquerda. Eu não posso aceitar isso. Bolsonaro disse várias vezes [limpando a garganta] no que a liberdade. Eu não vou aceitar ser policiado por ninguém. Ninguém vai determinar para mim

a hora de eu falar. Eu tenho moral e tenho história. Eu tenho, tô sendo perseguido por Alexandre Mor quê? Por causa de Bolsonaro, das minhas defesas, de denunciar os crimes dele. Então agora vão querer botar em cima de mim de que é a hora que eu tenho que falar. Não vão

tirar. Eu sou amigo do Flávio, sou amigo da família Bolsonaro, não tenho absolutamente nada contra o Flávio. O que eu disse foi uma questão de preferência da minha análise. Ó, eu acho que eu acho que Tarcis e o Michele são muito mais fortes do que o Flávio, mas não estou dizendo que não vou apoiar o Flávio, entendeu? Agora eu tenho uma hora, vai chegar a hora, só que eu não vou andar segundo a agenda de rede social, não vou andar segundo o bolsomínio, não vou andar. É crítica, pô. A eleição

de São Paulo foi a maior prova. Eu fui trucidado, massacrado, caluniado, difamado, porque combati Pablo Marçal, tá? Alertei Bolsonaro, Flávio, Eduardo, eh, Carlos Michele disse: "Olha, esse cara é uma infiltração na direita, ele vai dividir. Se esse cara ganhar, ele vai arrebentar vocês, tá?" Eles estão aí como prova do que eu falei, né? Fiz mais

de 30 vídeos desmascarando esse cara. Me xingaram. Na época, no mês de setembro da eleição, eu perdi 300.000 seguidores por causa da minha fala. Não tô nem aí.

Depois voltou todo mundo. Aí quando acabou a eleição que ele foi desmascarado, aí o que que aconteceu? Perdão, pastor Malafa subiram o hashtag. Então vai chegar a minha hora de eu me manifestar. Eu tô vendo que ele tá até numa crescente, certo? Apesar de eu ver

que a rejeição dele de Lula é algo muito terrível, é muito grande. Tanto a de Flávio quanto a de Lula são coisas que não são fáceis, não é? lidar com rejeições gigantes na hora da eleição, mas ainda tem alguma água para passar debaixo da ponte e na hora certa eu vou manifestar o meu apoio. É só isso. Eu eu sou eu sou um cara teimoso. Eu sou carne

de pescoço daquelas bem dura. Ninguém quando alguém vem querer me intimidar e querer dizer que eu tenho que falar, aí é que eu digo: "Não falo, eu falo a hora que eu quero, eu dou apoio a hora que eu quero, eu digo a hora que eu quero". E eu tenho moral, repito, história. Eu não preciso justificar, eu não preciso falar nada. Eu tenho história, com todo respeito, certo? Posso falar vários

episódios de minha história, de defender nossos valores, de ser contra, como poucos, né, como poucos de ser contra Alexandre Moraes, sabe? De e alguns desses que me atacam, nunca vi um vídeo deles contra Alexandre Moraes, nunca vi. Mas para me atacar, ó, molezinha. Então, queridão, como eu disse para vocês, eu não tenho nada contra o Flávio. Emiti minha opinião e na hora certa eu vou manifestar meu apoio sem problema nenhum.

>> Excelente. Pastor, queria ouvir a sua opinião também sobre um assunto que a gente já trouxe aqui, mais paraa frente no programa a gente vai trazer com mais detalhes, mas existe uma possível negociação em que é colocada novamente eh e são colocados os presos eh pelo 8 de janeiro, né, a questão da anistia, dosimetria, enfim, né? ela já se transformou em algo muito diferente daquilo que seria o ideal. Mas o que a gente sabe é que o destino, no futuro eh desses presos pelo 8 de janeiro, está novamente em negociação aí porque alguns parlamentares desejam boicotar parte das investigações do máster ou pelo menos impedir que chegue até eles. Como é que o senhor vê novamente entrando os presos pelo 8 de janeiro como reféns nessa negociata aí?

Primeiro, eu acho que eh o Senado, o Congresso tem que derrubar, o Senado tem que derrubar o veto de Lula. A primeira coisa, eu eu vi aí a fala, não é o ideal, mas é o possível. O verdadeiro justo é anistia, né? Esse é o que é o justo, é o que é o real, é o que é o verdadeiro dessa safadeza, dessa farça de pseudo golpe, de pura perseguição política comandada por Alexandre Moraes. Então acho que a primeira coisa é isso, negociar qualquer coisa, ó, vamos olhar a anistia e também a gente esquece o Banco Master, então o nosso caráter é pior do que o caráter dessa lama toda. Eu sinceramente

eu eu não consigo ver isso, que nós temos que ir pelo caminho certo. Primeira coisa é essa, é derrubar o veto de Lula. Aí bota toda essa turma fora. Claro que Bolsonaro e alguns vão pagar o preço porque não vão ficar livres logo, mas é o preço que se paga de quem lidera e até Bolsonaro é a favor disso para depois numa outra etapa a gente chegar nisso, né? como foi dito, não sabemos como, eu não sou especialista, eu não sou doutor em direito, mas de alguma forma derrubar toda essa sujeira, essa farça, para vocês verem, a coisa é tão absurda, eh, a Lava-Jato teve 298 delações.

298 delações, gente, para para pensar. O caso dessa farça de Pu do golpe, teve uma delação do coronel Sid. que foi mudada seis vezes e não pode mudar. E o agravante depois que ele fez a delação, conforme a regra da lei, ele abriu a boca dizendo que estava sendo coagido pelo delegado, por Alexandre Moraes e Alexandre de Moraes mandou prender o coronel City. ou alguém alertou ou ele abriu os olhos e mandou soltar imediatamente e para jogar uma cortina de fumaça mandou prender Gilson lá em Pernambuco. Então, quer

dizer, é uma delação que tinha que ser jogada na lata do lixo é a coisa que sustenta a denúncia do procurador geral Paulo Gunê. Isso, isso é um absurdo. Então, essa eh, esse inquérito tem vários, o Fux foi muito feliz quando ele falou, tem várias falhas para ser anulado, mas eu acho que o primeiro passo é a dosimetria. Esse é o primeiro passo, tem que acontecer, não pode se negociar, vai ter que na abertura de de de convocação de Congresso e derrubar esse veto. Isso não tem isso não tem conversa. É innegociável para mim essa

questão. Eh, >> o senhor, né, mencionou eh a importância, né, do Senado para botar freio aos abusos do Supremo Tribunal Federal. Nós temos a expectativa nesse ano de duas cadeiras que vão ser renovadas por estado. Eh, como é que o senhor vê os nomes apoiados e pelo Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro, Cláudio Castro e Marcelo Canela? Recordando agora do histórico recente, né, do senador Romário, que tem deixado muito a desejar e inclusive não tem apoiado iniciativas para conter esses abusos do STF. Como é que o senhor vê

esses dois nomes apoiados por Flávio no Rio? Eu vejo o nome do governador. O governador sempre apoiou sempre apoio Bolsonaro. O governador sempre deu apoio a Bolsonaro. Isso aí eh eh podem inventar historinha, mas o governador é um cara aliado do Bolsonaro e é o cara que tá em primeiro lugar na pesquisa, né, de intenção de votos para Senado. O

Canela para mim é uma surpresa, é uma novidade. Não tem nada contra canela, mas não sei se ele é um nome ideal para formar uma dupla, pra gente ganhar essas duas vagas aqui no estado do Rio de Janeiro. Eu tenho minhas dúvidas se ele é o melhor para isso, sabe? Tá fazendo um grande governo lá na cidade de Belfroxo, mas isso não é suficiente, sabe? Não, não é suficiente para colocar ele como alguém postulante que tem a chance de ganhar pro Senado. É o que eu

vejo agora. Mas como vocês sabem mais do que eu, a política é terrivelmente dinâmica. Coisas mudam de uma hora para outra com uma velocidade espantosa. Eu acredito, era uma coisa, eu conversei muito com o Bolsonaro antes de eu ser impedido de falar com ele e de prisão. Ano passado no carnaval eu tava lá em Angra, ele tem casa em Angra, então a gente saía junto, conversava muito, ele falou: "Malafaia, nós temos que tomar muito cuidado e temos que ter lupa nesse apoio de senadores. É a nossa chance, é

a chance de mudar esse Senado que sempre se coaduna com essa corrupção, com essa lama e freia toda a safadeza. Isso é uma preocupação já de Bolsonaro. Eu acho que os líderes que estão aí, inclusive o Flávio, né, que é o que tá representando e que é o candidato do PL, eu acho que ele tem que tomar muito cuidado, verificar muito isso aí para saber quem é que nós vamos apoiar nessas duas vagas, que essa é a hora de uma resposta legal pelo viés soberano do povo. >> Pastor, eu queria também ouvir a sua opinião. Nós tivemos nesse final de semana uma reunião realizada nos Estados Unidos, a cúpula é do escudo de segurança das Américas entre o presidente americano, uma série de lideranças aí de 12 países, dentre os quais presidente da Argentina, presidente do Chile. Eh, como é que o

senhor vê essa questão do combate ao narcotráfico na América Latina? Sei que o senhor, né, tem igrejas aí, imagino que em localidades dominadas pelo narcotráfico, inclusive. Como é que o senhor vê, né, essa resistência do governo brasileiro a classificar essas organizações como organizações terroristas e como é que sorvia essa questão da segurança pública estando no Rio de Janeiro? >> Isso é, gente, isso é uma vergonha. Eu fico com vergonha um país com criminalidade desse nível que nós estamos vivendo, sabendo do domínio do narcotráfico.

Ah, um presidente do Brasil não participa disso. Ah, eu entendi. É porque, deixa eu explicar aqui uma coisa. para o marxismo cultural, né? Eles têm lá a sua forma de pensar, que eles acham que é o único pensamento correto, é de que o traficante é vítima da própria sociedade, desse capitalismo terrível. Será que alguém falou isso?

Hã, quem é que disse isso, hein? Quem é que disse que o usuário é ocupado pelo traficante? Me parece que foi Lula, né? Então, gente, vou falar o que mais? Eu fal, eu vou dizer o que mais. Isso é uma

vergonha. Quando aconteceu, eu conheço o Rio de Janeiro, e a área que aconteceu, né, quando a polícia fez um enfrentamento tremendo a bandidagem, tá? Ninguém, ninguém morreu, nenhuma pessoa do povo morreu. Qual foi a postura de Lula e do PT, rapaz? Eu fico dizendo, eu fico olhando assim, eles estavam doido se alguém morresse com bala trocada nisso aí, porque eles iam se agarrar nisso para tentar desmoralizar a ação policial, certo? Porque o que nós temos

que entender em qualquer país avançado do mundo, democrático, Estados Unidos, Canadá, e você vai paraa Europa, não precisa dar tiro. Puxar uma arma para um policial vai ser morto sendo filmado. Se puxar uma arma pra polícia, não precisa dar tiro. Só empuxar, morre. E nenhum policial é punido aqui no Brasil, não. O cara tá dando tiro com fuzil de

guerra. E aí vem esses canalhas da esquerda para defender isso. Não é possível. Acorda, povo brasileiro. Olha o índice de criminalidade onde o governo do PT comanda. É só você ver, é só você olhar

e observar. Então eu fico é com vergonha, né? E a esquerdalha da América Latina não comparecer na reunião. Por quê? Tão comprometido com essa droga.

Essa aqui é verdade. Tão comprometido. Será que nós esquecemos do foro de São Paulo? Não me lembro qual é o ano, tá? Que representante de guerrilha, da narcoguerrilha da Colômbia participou.

Ah, gente, pelo amor de Deus. Esses caras eles estão dizendo que eles são essa ideologia deles furadíssima, tá? Como que se o traficante é vítima da sociedade pelo capitalismo. Isso é isso é uma piada. Isso é um argumento teórico, ideológico dos mais bandidos e vergonhosos que nós temos. Não tem nem

saída, sabe? É uma vergonha pro Brasil isso. Essa que é a verdade. >> Excelente. E tendo em vista eh esses acontecimentos, essas falas infelizes do Lula, situação em que se contra o Brasil, economia, segurança pública e também esses escândalos que têm vindo à tona, né, e que descredibilizam todo o sistema. O senhor acredita que a gente

pode estar mais otimista para as eleições deste ano? >> Eu eu eu sou um cara, eu aprendi sobre uma palavra, o significado dela é esperança. O significado de esperança é a confiante perseverança no futuro. Eu sou um cara que eu tenho esperança. Eu acredito que em algum momento, em algum tempo, sabe, os olhos do povo brasileiro, eles vão ser abertos. Está

sendo aberto. Está sendo aberto. Mas vamos, mas precisa mais ainda. Ainda é pouco, né? Para que possa ver toda essa lama. Essa é a história agora do

Lulinha, gente. O mesmo cara do sítio ganhava mesada dinheiro de Lula depositado na conta do filho. Desculpa. E é desculpa a expressão. Batom na cueca. Pelo amor de Deus. Essa a gente

continuar na lama. continua os grandes escândalos de corrupção. É governo Lula, governos do PT. Então, não é possível. Vai chegar uma hora. Eu espero que essa

hora chega chegue antes de uma catástrofe econômica e social, sabe? Porque a história nos mostra que um povo revoltado é uma coisa muito perigosa, né? Nem na Revolução Francesa que o imperador tinha poder de mandar matar e não tinha problema nenhum. Não tem como um povo se revolta, não tem nada, enfrenta a arma, enfrenta tudo. Esse é o meu medo, sabe? É que isso aconteça, os

olhos do povo brasileiro sejam abertos realmente numa catástrofe econômica e social. Aí a coisa não vai ser fácil. A minha oração, que eu digo sempre, é que Deus abra os olhos do povo brasileiro e nessas eleições estejam com os olhos abertos e diga um basta, chega, fora Lula, fora a esquerda, deixa de cinismo, deixa de mentira. Eu via hoje uma cena que me deu vontade de rir. O líder do PT lá na CPMI, DNSS, como eles são lacradores e gostam de narrativa, querendo dizer, e ele combinou o máster com Bolsomaster, tá? Querendo dizer um

negócio eh incrível de que eh a questão do banco Masterfer eh tem a ver com Bolsonaro. Aí a turma disse assim: "Bem, então vamos assinar aqui um requerimento, né, já que o PT não assinou. Não, não, a gente tem que ver aí caiu na gargalhada". Quer dizer, são cínicos, mentem, criam narrativas, estão ainda enganando o povo, mas vai chegar a hora do basto. É a minha esperança.

>> Pastor, só para encerrar, eh se o senhor também pudesse, né, compartilhar uma reflexão sobre qual leitura bíblica sobre o juiz injusto, o juiz iníquo, se o senhor puder compartilhar isso com os nossos espectadores. Rapaz, eu eu eu vou para uma leitura bíblica do Salmo 89, versículo 14, que diz qual é a base do trono de Deus. A base do trono de Deus é justiça e juízo. Não é só justiça, porque justiça é para ver o que é certo e o que é errado, mas é juízo. Isso é é aplicar a injustiça à pena. Então, a

base do trono de Deus é interessante o texto é justiça e juízo. Vai chegar isso, isso eu não tenho, não tenho dúvida. Vai chegar, vai chegar. A Bíblia é recheada de textos, de injustiças que Deus não suporta. Aí você vai no Antigo Testamento, sabe quando Deus mandou julgar o seu povo Israel pela injustiças cometidas por juízes iníquos? Você vê os

profetas dizendo assim: "Olha, vocês vão pagar um preço caro nem o povo dele foi poupado. E você acha que vai ser poupado? Agora a Bíblia diz nas bem-aventuranças duas vezes sobre justiça. Bem-aventurados que têm fome e sede de justiça, porque serão fartos. Ah, bem-aventurado aqueles que forem perseguidos, né, por causa da injustiça.

Grande é o galardão no céu. Então, essa questão de justiça, um dos nomes de Deus, né? Deus tem nomes compostos, por exemplo, Jeová Jirê, [limpando a garganta] o Deus que provê, tã, são nomes compostos que você encontra no Deus. Jeová Rafá, o Deus que cura, tá? E tem um nome de Deus, Jeová Tikquenu, Senhor justiça nossa, o Deus da justiça plena. E a Bíblia diz, a Bíblia diz que

os juízos do Senhor são justos e retos juntamente. Essa é a minha fé e a minha esperança. Se essa gente escapar dos homens, de Deus não escapam não. >> Excelente, pastor Silas Malafa. Muito obrigada pela sua participação. Volte

sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Muito obrigado pelo privilégio, pela oportunidade de estar aqui com vocês. Deus abençoe a todos >> também. Até a próxima. Constantino.

Quero te agradecer também pela companhia. A gente vai até às 4:30 da tarde. Não saia daí, mas a gente já libera o Consta para as outras atividades dele. Valeu, Consta. >> Obrigado, Mari Fred. Um abraço a todos.

Valeu. >> Valeu. E já chegou aí Lucas Saba. Lucas, boa tarde. Bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje. Lucas que já tá aquecidíssimo com

todas as notícias porque tá desde cedo trabalhando aí com elas, né, Lucas? >> Exatamente. Bom dia, aliás, boa tarde, Mari, mas também bom dia a Frederica Junker com essa missão pouco feliz de substituir o gigante Rodrigo Constantino, mas vamos nessa. >> Isso aí. >> Bora lá. Bom, daqui a pouco a gente vai

conferir aqui no Sem Rodeios, Lucas, um vídeo do deputado Carlos Jordi falando sobre uma possível negociação nos bastidores para tentar fazer com que não aconteça uma investigação geral. Tem bastante gente preocupada, né? Daqui a pouco a gente vai entender melhor, né? à medida que a gente vai vendo esses episódios avançando aí, porque a gente só viu uma partezinha de tudo por enquanto, mas tem bastante parlamentar preocupado, não quer a continuidade das investigações e tenta colocar aí em jogo para impedir o avanço dessas negociações a questão do 8 de janeiro, né? Essa essa pauta que é tão empurrada, a gente já viu promessas lá quando foram eleitos os presidentes da Câmara e do Senado, né, Lucas? Depois a gente vai vendo

novamente. São promessas, promessas, promessas. E nunca sai do papel uma anichia, uma dosimetria ou qualquer outra saída. Queria ouvir a sua opinião sobre essa tentativa aí de frear as investigações desses escândalos. >> Bom, Mari, eu tava ouvindo eh o o Lafaia e como ele fala de uma maneira clara, contundente, que muit das vezes faz falta aos nossos políticos, né? Por isso

que toda eleição o pessoal sonda o pastor para sair candidato a alguma coisa. Mas sobre essa essa questão da dosimetria, é extremamente triste, Mário, utilizar como moeda de troca a vida de pessoas simples. Algumas delas sequer têm condições de pagar um advogado. Tem gente presa em Brasília, na Papud, há mais de 3 anos e que a família é do norte, do nordeste ou do sul, do país, e que a família não tem dinheiro ou recurso sequer para viajar até Brasília, para visitar aquela pessoa que tá presa, que foi condenada numa baciata ali de cinco crimes, organização criminosa armada, nunca teve uma arma. 8 de janeiro, as pessoas que foram presas foram encontradas com bíblia, mochila, água, eh, bandeira do Brasil. Essa era

organização criminosa descrita por Paulo Gonê e por Alexandre Moraes. O mesmo Paulo Gonê que se recusa a apresentar denúncia contra Vorcaro ou pior contra o seu colega Alexandre Morais, que é o que tudo indica, tá inserido nesse escândalo do Banco Master até os dentes, né? Então, é é muito é muito triste. Agora nós tivemos o escândalo não só da INSS, que foi ali descoberto no início do ano passado, mas agora do Banco Master e essa história da anistia que caiu nas mãos de Paulinho da força, que na verdade da força não tem nada, porque se tivesse força teria encarado o sistema e pautado o PL da anistia. pautou, desconfigurou todo o projeto, pautou o PL da dosimetria, chamou a Éo Neves, presidente do PSDB, um partido falido, praticamente inoco, quase sem representatividade alguma, chamou Alexandre de Moraes para ajudar a redigir o texto. Olha que

grave, né? E a gente normaliza ministro da STF falando como que é um projeto de lei, se que é assim, se que é assado, para ver se o projeto passa, sem interferência do poder jurídico. Olha que absurdo que a gente aceita no Brasil. E aí o projeto saiu todo destrambelhado, que não era aquilo, mas é o que é possível para ajudar essas pessoas. Eh, em relação ao ex-presidente e a alta cúpula do exército condenada, eh, vai ajudar muito pouco. A verdade é

essa. E mas tem as outras pessoas mais simples que de fato aí pode ter uma ajuda bem melhor. Bom, é passado na Câmara depois de toda aquela novela do Gumota, de ficar segurando, utilizando como moeda de troca. Depois o Davi Columbri pautou mais rápido. É verdade.

Passou, foi o Lula num ato eh completamente eh eh que mostra que ele não tá nem aí pra população brasileira e que ele só vai governar para aqueles que votaram nele e para aqueles que não votaram nele. Ele honestamente quer que se exploda. Eh, segurou até o último dia e decidiu eh vetar o projeto na sua íntegra. e agora discute a derrubada do veto no Congresso Nacional. Problema que o Congresso Nacional sofreu ali um tiro de canhão no meio do seu coração, ali, no meio da sua cabeça, em meio a todo esse escândalo do Banco Master. A

manchete de ontem da Gazeta do Povo trazia uma lista das pessoas envolvidas no escândalo do Banco Master que estavam na lista de contatos do Vorcaro. Tem o Gumota, tem o Al Columbre, tem o Lula, tem o Rui Costa, ministro chefe da Casa Civil, tem o Lewandowski, ex-ministro da STF, da Justiça, tem o Ibanês Rocha, tem dois presidentes entre os cinco maiores partidos do Brasil, eh, Antônio Rueda, presidente do União Brasil e Ciro Nogueira, presidente do PP. dois caciques gigantes do centrão que vão ter eh milhões e milhões de fundo eleitoral agora para gastar do fundão na na época da campanha. Então quer dizer, você acha, Mari que esse pessoal que só pensa no próprio umbigo, o gomote e al columbre, depois de vir à tona o escândalo do banco master, eles estão mais preocupados em se blindar e ver se o Vorcaro vai abrir a boca ou não, do que preocupado em dar andamento pra derrubada do veto presidencial do pele da dosimetria. Ah, mas e as pessoas que estão presas injustamente em Brasília? Que pessoas? Alguma vez o

Congresso brasileiro olhou pra população brasileira ou paraa parte dela? Não. O Congresso brasileiro é um balcão de negócios cheio de pequenos interesses que faz um aceno para uma classe, depois para outra, depois para um grupo de empresários, mas pra população mesmo não tá nem aí. Se tivesse, não faria metade das coisas que faz. Então, Mari, eh, a a carta que tem em favor do povo brasileiro é o ano eleitoral. E se tem

uma coisa que político tem medo é de deixar de ser político, porque perdeu a mamata. Esse é o principal medo deles, não de ser cobrado, não de ser exposto, de em outubro no, a hora que desligarem ali as maquininhas, não apareceu o nome deles entre os 513 ou entre os 81, que eles vão perder os 25 assessores, eles vão perder o salário, eles vão perder eh a verba de gabinete, eles vão perder os milhões em emendas, eles vão perder uma série, as viagens de graça, as alimentações de graça, as diárias. É isso que eles têm medo, né? O povo vem lá em nono, 10º lugar. Isso se tiver um tempinho para pensar neles. Então, com

medo da eleição, e é uma pauta importante para no mínimo, metade da população brasileira que se considera conservadora, de direita nos costumes e nos valores e também na no campo econômico, eles podem ficar com certo receio e falar: "Não, precisamos passar isso se a gente quiser ser reeleito ali em outubro". E muitos deles são fracos, né? Não fizeram quase nada durante os 4 anos. Então eles têm que ter alguma coisa, essa alguma coisa falou: "Ó, votei lá pr pra dosimetria, hein? Lembra de mim? Meu número é esse." Então vamos

aguardar. Mari, a eleição pode ser um estalo de cobrança nesse sentido. Agora, que é triste eles usarem o povo pobre, simples, preso político, injustamente como moeda de troca em eleição, é passar recibo do nojo, que é a nossa política brasileira. Mari, >> boa, Lucas. Agora vamos conferir então a análise também do deputado Carlos Jordi.

>> Tá acontecendo um grande movimento para impedir a instalação da CPMI do Banco Master. E eu sei que você pode pensar que isso daí é uma notícia que todo mundo já tem conhecimento, que as pessoas sabem que há uma pressão dos membros do Supremo Tribunal Federal e do próprio alcolum para que não haja instalação dessa CPMI. Mas é um fato novo e eu peço que você fique até o final, porque é muito importante isso que eu vou falar, porque essa semana vai ser crucial para que haja a instalação ou não da CPMI do Banco Master. E o que acontece, pessoal? A CPMI, Comissão Parlamentar Mista de Inquérito é diferente de CPI, que é feita individualmente em cada casa. CPMI é

feita no Congresso Nacional. as CPIs que são feitas ou na Câmara ou no Senado, elas eh precisam da boa vontade do presidente para fazer a instalação ou não. Ou seja, o presidente ele pode decidir não querer instalar uma CPI. A CPMI já é diferente, ela é automática. O regimento do Congresso Nacional no artigo 21 fala que desde o momento que nós temos as assinaturas na Câmara e no Senado, feito o protocolo, o presidente do Congresso Nacional, ele tem que fazer a leitura na próxima sessão do Congresso Nacional. E hoje nós temos três pedidos

de CPI, né? Uma CPI na Câmara, uma CPI no Senado e uma CPMI envolvendo o Banco Master. A CPI é do Rodrigo Rolemberg, ex-governador do Distrito Federal. Ele sabe que essa CPI não será instalada porque tem inclusive uma fila enorme eh de outras CPIs, de outros assuntos para que sejam instaladas. Tem a CPI do senador Eduardo Girão no Congresso Nacional lá, aliás, desculpa, no Senado Federal. E existe a minha que foi feita,

que foi já inclusive protocolada e no Congresso Nacional envolvendo as duas casas. A minha é automática. E o que que tá acontecendo? Nós estamos ouvindo aí, por exemplo, eh rumores de que a Columbre ele não quer fazer instalação, ele então não quer fazer a sessão do Congresso Nacional, que é necessária para fazer essa instalação. E essa sessão do Congresso Nacional, inclusive, serve paraa deliberação de vetos, para votar inclusive o veto da doimetria. tem

tentado, tem tentado nos chantagear, dizendo o seguinte: "Olha, eu até faço a sessão para votar o veto da dosimetria, mas eu não vou fazer se houver pressão pela instalação da CPMI do Banco Master, o que já é crime de responsabilidade, porque ele tem que fazer isso de forma automática". Mas olha só o pulo do gato, olha o que que tá acontecendo. E foi, eu acho que o subterfúge encontrado por alumbre, a válvula de escape, porque ele tem sido muito pressionado, para que ele faça a instalação de uma CPMI, de uma CPI, na verdade, e assim não sofrer mais pressão para que haja a instalação da minha CPMI. O que acontece é que tem muita gente que tá envolvida nesse caso. Tem ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, nós temos aí o o ministro Dias Tofoli, mas tem muita gente da classe política, inclusive o próprio presidente Columbri.

A Columbre, ele indicou o presidente da Prev, que é o fundo de previdência do Amapá, que colocou R$ 400 milhões de reais no Banco Master em títulos podres. E por isso que a Columbanco Master. E o que que tá acontecendo agora? Nós estamos vendo o relator da CPI do crime organizado, Alessandro Vieira, que inclusive eu tenho muito respeito, tô gostando do trabalho dele, mas o relator da CPM do crime organizado, Alessandro Vieira, está coletando assinaturas para uma outra CPI no Senado, envolvendo o caso master. Mas como assim? Bom, o Eduardo

Girão, senador, ele já apresentou um requerimento paraa instalação da CPI do caso master no Senado. Eu já apresentei também a CPMI envolvendo o Congresso Nacional. Por que então o senador Alessandro Vieira estaria apresentando um outro requerimento paraa instalação de uma outra CPI envolvendo o Banco Master? Olha só isso, né? Quais são os requisitos para que você faça a instalação de uma CPI? Primeiro é o fato

determinado, segundo é o número de assinaturas e terceiro prazo certo. E aí tá aí o pulo do gato. Ele colocou uma nova CPI do Banco Master com fato determinado que não é a fraude do Banco Master, mas sim restringindo a investigação para os ministros do Supremo Tribunal Federal. Olha, pessoal, eu acredito que é muito importante investigarmos os crimes cometidos por Alexandre de Moraes, Diastofoli e outros ministros que podem estar possam estar envolvidos nesse caso. Mas também é preciso investigar a classe política, é preciso investigar inclusive ao Columbo. E por que então Alessandro

Vieira está propondo uma CPI para investigar única e exclusivamente os ministros do Supremo Tribunal Federal? Eu acredito que ao Columbre tenha falado com ele que está disposto a fazer a instalação de uma CPI, desde que ele não seja investigado, desde que outras pessoas do Senado Federal e da Câmara dos Deputados não sejam investigados e eles estão correndo para coletar essas assinaturas. Pessoal, isso é inadmissível. Nós não vamos aceitar. Eu sempre tenho dito, a CPMI do Banco Master é inegociável. E é por isso que

eu estou apresentando amanhã um mandado de segurança para fazer com que a CPMI do Banco Master seja instalada. Fale com o seu senador, senadores que inclusive são de oposição e que querem a apuração desse caso, para não assinarem o requerimento do senador Alessandro Vieira, porque aí tem muito cheiro de armação. A armação de Ocolumbre que quer virar o canhão para os ministros do Supremo, mas quer tirar o dele da reta. Excelente. Comente aqui qual que é a sua opinião sobre essa questão, essa situação, né? A gente vê sempre uma

tentativa de negociar e enquanto isso a gente vê presos injustamente já aí há mais de 3 anos. Agora vou pedir pro nosso querido Víor Kunzio colocar aqui pra gente participação de Deutalan que está lá no Senado neste momento. Romeu Zema, como ele trouxe no começo do programa, está lá protocolando o pedido de impeachment de Alexandre de Moraes. Vamos conferir uma das participações e entrevistas de Deltanou lá direto do Senado. Mariana Fred, diretamente aqui do Senado Federal, onde tá sendo protocolado hoje o pedido de impeachment contra Alexandre Moraes para o 100 rodeios com Jeff Chiquini, o advogado do caso da trama golpista, que mais lutou contra os abusos de Alexandre Moraes, mais denunciou, esteve frente a frente, cara a cara com Alexandre Moraes. Jeffre

Chiquini, você assina esse pedido de impeachment, está assinando. E por que está assinando? Conta pra gente qual é a perspectiva e o que que nos traz esperança. >> Gazeta do povo, Mariana. Primeiro, uma boa tarde para vocês, paranaenses, brasileiros. Estamos aqui como cidadãos,

cidadãos que querem e exigem o respeito à correta aplicação da lei. O impeachment de um agente público, ele é a retomada do poder popular. Quando não há mais mecanismos jurídicos ao resguardo da lei, ao resguardo da Constituição, o impeachment é o povo fazendo cumprir a lei. É uma medida, uma garantia constitucional do povo dizendo que aquele agente público, ele não pode mais ser agente público. Ele não tem mais os pré-requisitos e os requisitos a continuar sendo um servidor. E todo

mundo sabe que Alexandre de Morais não tem mais condições éticas, morais e legais para estar à frente da Corte Suprema do nosso país. O povo hoje está dizendo: "Fora Alexandre de Moraes, porque não há lisura na sua caneta, não há moral, não há honra, não há ética". A Alexandre de Moraes não pode mais representar o poder judiciário. Ele precisa ser empichado. Deltan. Obrigado

Jeffrey, Fred, Mari, é com vocês. >> Excelente. Obrigado Deltan. Daqui a pouco tem mais participação lá direto do Senado. Agora eu quero ouvir opinião do Lucas Saba que está aqui conosco sobre esse pedido de impeachment. Importante.

A gente vê que o público aqui às vezes está desacreditado porque já são vários pedidos. Eduardo Girão, que sempre está aqui conosco, tantas vezes já fez esse tipo de pedido, mas agora mais do que nunca, ô, agora ou vai, né? Ou vai dessa vez ou não vai acontecer mais. Eh, qual que é a importância, Lucas? A gente vê um governador fazendo um pedido de impeachment deste neste momento aqui no Brasil.

Pré-candidato à presidência, né, de um dos maiores partidos, o PSD ali. Então, pode-se entender de repente que o Ratinho e o Caiado tão com ele nessa ou se acovardaram? que é importante. O povo precisa saber se são três candidatos à presidência, precisa saber o que que eles pensam, porque não adianta ficar ali do alto do Palácio das Esmeraldas, no caso do Caiado, ou no caso do Ratinho. Não é umas são decisões erradas do STF. Chega, gente, a conversa morna

acabou, a eleição tá aí, é daqui se meses nós temos um ministro, permita-me voltar uma casa, Mari e Fred, que até o Fred estava comentando isso brilhantemente no começo do programa. E eu quero falar sobre esse assunto para daí entrar na possibilidade de pedido de impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Nós temos um ministro que primeiro negou que havia se encontrado com o banqueiro Daniel Vorcaro, que construiu o império à base do nada, que fez pirâmide financeira, que cometeu vários ilícitos ali e que se encontrou com Vorcar em 19 e 29 de abril do ano passado aqui em São Paulo. Agora já se chegou à conclusão que eles também se encontraram lá na é lá no Nordeste, né, lá em Trancoso, se eu não tiver errado. Pois é, aí é o que tudo indica, pode ter tido encontros também na capital federal, em Brasília. Além disso,

tiveram várias conversas pelo celular ali, 1 hora e meia antes de ser preso. O Vorcaro mandou para o Morais: "Olha, vou ser preso, resultado, a coisa tá feia, preciso de ajuda, me salva". E aí o Morais responde, né, com visualização única. Por quê? Porque ele sabia que se um dia pegasse esse celular do Vorcaro, ele ia tá morto. Assim, falando com um

cara pedindo eh, como se diz no popular ali arrego para salvá-lo de uma prisão iminente. Que juiz é esse? Parece juiz comandado pelo PCC, pelo comando vermelho. Juiz que responde a organização criminosa. Organização criminosa que Daniel Vorcaro também incomodava. Porque o sicário, Luiz

Felipe Mourão, que era o sicário ali, o matador de aluguel, eh, queria quebrar dente de jornalista, sequestrar jornalista, ameaçar chefe de cozinha, ameaçar a diarista do Vorcaro. Então o Vorcaro, ele era um chefe de organização criminosa e como tem dito nos próprios autos o ministro relator André Mendonça, ele será indiciado, sem dúvida nenhuma, pela PGR, entre os todos os crimes, corrupção ativa, passiva, eh, ocultação de capital, evasão de divisas, lavagem de dinheiro, chefear organização criminosa, eh manipulação do mercado financeiro. Eu lembrei de sete crimes, mas tem mais. E é com essa pessoa que o ministro do Supremo Tribunal Federal que tem que ser exemplo, que dá palestra, que dá aulas aula magna nas principais universidades do país, que deferia eh eh deveria defender a nossa Constituição, tá rasgando. É com esse sujeito desses sete crimes que eu falei que o ministro do Alexandre Moraes faz negócios e ele emitiu uma nota desmentindo, falando que não era o número dele. A TV Globo, no horário

nobre, no principal telejornal do país, falou que sim era e que foi confirmado por peritos da Polícia Federal e por peritos contratados pela Globo, peritos independentes. Ou seja, ele foi desmentido ali no horário nobre da TV aberta e depois aí numa tentativa de tentar salvar um bote que tá afundando, mas não há mais possibilidade de salvação. Depois de 4 meses, Viviane Barce decide vir a público para explicar a o contrato de 129 milhões com o Banco Master. Mas aí, qual é o pior? Ela dilou, ela deu uma de Dilma. Ela não

explicou nada. Ela falou em estocar venda e mulher sapiens. Você lê a nota? Ah, nós e fizemos consultoria jurídica. Sim, isso todo mundo já sabe. E aí, o

que que é consultoria jurídica? Consultoria jurídica é tudo e ao mesmo tempo não é nada. Se eu sentar agora numa praça com advogado registrado na Ordem dos Advogados do Brasil, fiz perguntar duas, três dúvidas, é consultoria jurídica, minha senhora. Isso não quer dizer nada. A senhora precisa explicar que serviços são esses.

Aí depois falou que na verdade não trabalhou para ele 3 anos, mas sim 1 ano e 9 meses e que portanto teria recebido proporcional a isso. Então não foi 129 milhões, foi o quê? 60, 70% desse valor, mas ela também não deixa claro, quer dizer, ela não esclarece o valor, os honorários, que é o principal, e o serviço prestado, ou seja, não esclareceu nada e e o seu marido foi desmentido, né, eh, ali na televisão aberta e e o casal vai se afundando. Então, e esse pedido de impeachment, ah, mas ele já tem 37 e não deu nada. Sim, mas é a primeira vez que nós temos provas concretas na mão do Ministério Público Federal, na mão da Polícia Federal que colocam ele literalmente na cena do crime. O ministro Alexandre de

Moraes tentando salvar Daniel Vorcaro e sua trupe, sua organização criminosa, os seus eh jagunços ali, os seus matadores de aluguéis e do prisão. Isso é gravíssimo. a sua mulher. E veja o que é mais curioso, Mari, e eu tava dando uma olhada no conteúdo que vazou, evidentemente que não vazou tudo, mas assim, não foi encontrado uma única mensagem entre Vorcaro e Viviane Barce. Ué, mas quem tava contratado por 129 milhões era ela, não ele? Ou deveria

ser, né? A gente sabe que esse valor, evidentemente, contrata ela, mas vem o marido no pacote, que é o homem responsável pelas canetadas únicas e unilaterais do STF. Então, assim, há um clamor político forte. Acabei de falar que político tá pensando em eleição. Eh, esse impeachment depende do Senado.

Antes de todo esse escândalo já haviam 41 assinaturas para outros processos. Para ele cair são necessárias 2/3 54. Eu acho que com o clima, com a animosidade que tá em Brasília, não é difícil conseguir essas outras 13 assinaturas. Quis o destino que fosse logo esse número, mas enfim. E então, Mari, eh, eu acho que sim, é possível. Agora precisa

ver quem vai ter coragem. E também tem uma outra questão. Muita gente tem medo do Vorcaro delatar em Brasília, inclusive senadores, deputados na lista de contatos eh entre jantares e conversas no solar do Vorcaro tava o Gumota e Davi o Columbri. Eles podem tentar oferecer a cabeça do ministro Alexandre Moraes numa bandeja a à população que está eh querendo isso para ver se abafa ali uma tentativa de delação premiada do Vorcaro. A gente sabe que Brasília o sistema se retroalimenta, já diria Tropa de Elite, entrega a mão para salvar o braço. Então

há várias possibilidades, mas que de fato impeachman nunca esteve tão forte, sem dúvida nenhuma. Vamos ver se finalmente vai pra frente. Só para fechar, Mari, a CPI do Banco Master, essa me parece cada vez mais distante. O Gumota já falou que não pauta, portanto não vai ser CPMI com M de mista entre as duas casas, vai ser apenas CPI, portanto, no Senado. Eh, e aí depende de Davi Columb e a gente sabe que esse é outro também que tem muitos problemas ali, apostar as fichas no homem como Davi Columbín.

É a mesma coisa você pegar uma uma corrida de cavalo e apostar no cavalo que acabou de comer uma feijoada. Não tem chance nenhuma. De novo, vai precisar de muita pressão popular. Agora, ainda que não se tenha a CPI do Banco Master, a CPI do crime organizado e a CPMI do INSS já está chamando os dois atores. Eh, Daniel Vorcaro, o o Sicaro, infelizmente faleceu, né, ou faleceram com ele, mas enfim. Tem eh o

Fabiano Zeté, o cunhado do Vorcaro, que era responsável por todos os pagamentos, inclusive a políticos. Então, vamos ver. Às vezes a CPI do crime organizado e a CPMI do INSS podem fazer às vezes disso. Claro que a gente queria uma CPI só pro Banco Master, mas se não tiver essa possibilidade, capital político para isso, a oposição não conseguir emplacar, vamos ver se essas duas conseguem abraçar esse tema tão importante. >> Boa, Lucas Saba. Agora vamos novamente

com Deutando da Lenhol que está lá no Senado neste momento em Brasília. Vamos conferir. >> Estamos aqui agora com o Dr. Sebastião Coelho, o homem que teve a coragem de dizer na frente dos ministros que o STF hoje envergonha o Brasil diante de tantos abusos praticados. Mas isso foi lá atrás, antes de vir à tona, todos os indícios de corrupção, todos os indícios de obstrução, de investigação, de organização criminosa com envolvimento dos ministros no caso master. O que que

mudou de lá para cá, Dr. Sebastião, e por que o senhor hoje assina esse pedido impeachment? Qual é a razão que lhe dá esperança e tem que dar esperança pra população brasileira com esse pedido? >> É duas coisas importantes. Primeiro, a população perdeu medo, que antes a população tinha medo de falar. E com o

passar do tempo, todos os abusos que nós internamente, porque fazíamos parte do judiciário, conhecíamos, agora esses abusos tornaram-se público, não é? Eh, é inimaginável, Deutan, que nós tenhamos da Suprema Corte dois ministros suspeitos de corrupção. Se fosse um magistrado de primeira ou segunda instância ou membros do Ministério Público, já estariam afastados do cargo há muito tempo. Esse cidadão Alexandre Moraes, ele não tem a mínima condição de continuar despachando, decidindo em casos importantes, eh, de permanecer no cargo por tudo que foi revelado. os indícios são fortíssimos de que na verdade ele é o advogado de fato do Banco Master. Isso não pode continuar.

Então eu quero parabenizar você, o governador Zema, que foi o primeiro governador que teve a coragem de mostrar realmente a cara e vir para cima. A falou e está fazendo que falar a distância, algum ouvi um governador aí falando: "Olha, se tiver alguma coisa, tem que apurar". Tem que apurar. Os fatos são são provados. é o agir de nós como cidadãos e o agir da PGR. Dr. Gone,

o senhor está devendo para a população brasileira. Então hoje aqui o Dão, eu considero um dia histórico e creio que terá consequência. >> Obrigado, todo Sebastião. Fred, Mário com vocês sem rodeios. >> Excelente. Deltanhol. Logo mais tem mais

entrevistas de Deltan lá direto do Senado, importantes aí para enriquecer o nosso programa. Agora, Fred, um assunto bem importante também. A gente viu que o Trump eh se prepara aí para classificar PC6 e Comando Vermelho como grupos terroristas. A gente fala da importância disso, especialmente desde o ano passado da operação. A gente tem falado no Rio de Janeiro, né? A gente tem falado da

importância da segurança pública, o quanto deve pautar inclusive as eleições de 2026. E encarar e esses grupos como terroristas é fundamental. É o primeiro passo, né, Fred? Com certeza, Mário. Você vê esse esforço do governo Trump desde o primeiro dia que ele assume, né, a presidência em janeiro do ano passado, ele já emitiu uma série de ordens executivas determinando ao governo americano um combate efetivo, um combate intenso à criminalidade organizada na América Latina, em especial a essas organizações narcoterroristas. e quais

os instrumentos legais de que ele dispunha aumentar esse esforço no combate à criminalidade? justamente a classificação dessas organizações criminosas como organizações terroristas, de forma semelhante ao que foi feito lá no início dos anos 2000, após os atentados das Torres Gêmeas, o governo americano declarou uma guerra ao terror e passou então a empreender o combate militar efetivo contra organizações terroristas que eram consideradas então agentes inimigos, combatentes inimigos não estatais. Foi uma mudança, inclusive de concepção de guerra, porque a guerra classicamente era considerada como conflito armado entre dois estados. justamente depois dos atentados da Alqaida, dessas organizações terroristas contra as Torres Gêmeas, você teve, né, uma mudança de entendimento, de conceituação da guerra, passando a considerar um estado de deflagração de guerra a partir também de agentes não estatais. E aí, valendo-se desse arcabolso doutrinário e jurídico, o presidente americano, né, buscou então conferir prioridade ao tratamento, né, empreendido contra essas organizações criminosas, classificando-as como organizações terroristas.

Ele dá essa determinação já no primeiro dia de governo. Um mês depois, o as o departamento de estado que tem a incumbência de fazer essa classificação passa a classificar oito cartéis de drogas da América Latina como organizações terroristas estrangeiras com base na sessão 219 da Lei de Imigração dos Estados Unidos. E do ponto de vista prático, o que que isso significa? Significa que essas organizações passam a ter os seus bens e ativos bloqueados pelo governo americano. Que todo e qualquer pessoa que, né, de qualquer maneira preste um suporte material a essas organizações, responda pelas práticas e de crimes, de auxílio, de suporte material a essas organizações, em penas que podem chegar até 20 anos de prisão ou quando houver resultado morte até a prisão perpétua. e

para além disso, a utilização das forças militares americanas para fazer o combate a essas organizações. Dentro dessa escalada de medidas tomadas eh pelo governo americano, você tem o lançamento da operação Lança do Sul por parte do Trump em setembro do ano passado, quando ele desloca tropas pro mar sul do Caribe. justamente o desencadeamento dessa operação que levou à captura do Maduro no dia 3 de janeiro desse ano. E hoje, inclusive, você tem 45 embarcações que já foram abatidas pelo governo americano, seja no Oceano Pacífico e no Mar do Caribe Sul, mais de 50, 150 narcoterroristas que foram executados nessas eh operações. O presidente Donal Trump se reuniu nesse último sábado com 12 lideranças de países da América Latina, dentre os quais o presidente do Equador, presidente da Argentina, presidente do Chile, presidente de Honduras, presidente de El Salvador. Você vê os

países alinhados do ponto de vista político ideológico com o Trump fizeram questão de estar lá presentes pro lançamento, né, pra realização dessa cúpula chamada de escudo das Américas. E por que escudo das Américas? justamente porque ele quer fazer uma aliança estratégica entre esses países que estão ideologicamente alinhados para criar uma força tarefa dentre esses vários países para que o os cartéis de drogas, essas narco-organizações sejam dizimadas da América Latina. Tivemos na semana passada uma operação conjunta realizada entre as forças militares do Equador e os Estados Unidos. Você teve o compartilhamento de inteligência, inclusive dos Estados Unidos com o México, que levou ao assassinato, captura e assassinato del Mencho, que era o líder hoje da principal organização terrorista e mexicana, né, o cartel Nova Geração no Ralisco, que tinha nesse senhor o seu líder, que barbarizava os estados eh mexicanos. E

houve ali então o compartilhamento de inteligência. Chama atenção nesse evento a ausência de alguns países, dentre os quais o próprio México, a presidente Cláudia Shimbau, que tem sido resistente a essa ajuda do governo americano. Ela vê como uma ameaça a soberania mexicana que os Estados Unidos auxilia o combate aos cartéis. você tem uma resistência por parte do Gustavo Petro colombiano que tem ligações históricas com os cartéis de drogas mexicanos, dentre os quais as próprias e FARC. E dentro também desse cenário, o presidente Lula.

O Brasil não se fez presente nessa cúpula escudo e das Américas, porque as autoridades hoje brasileiras, o poder executivo, o PT e o presidente Lula se recusam a classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Eh, e também discordam com que os o governo americano venha a classificar essas organizações brasileiras como organizações terroristas estrangeiras, pois eh vieram informações dos Estados Unidos de que já está em em grau avançado a classificação pelo Departamento de Estado Americano, pelo secretário de Estado, Marco Rúbio, do PCC e do Comando Vermelho, como organizações terroristas estrangeiras. Provavelmente aí dentro das próximas duas semanas isso acontecerá. E esse é um recado claro do governo americano pro Brasil, pro Lula, de que eles querem ver por parte do governo brasileiro um combate efetivo essas organizações terroristas que t barbarizado a população brasileira. Um estudo recente apontou que 1/4 da população brasileira vive em áreas dominadas pelo narcotráfico.

E por que é que o Brasil diverge dessa classificação? Por uma questão de uma firula técnico cononceitual. Por que que o que que eles dizem? O que que a lei brasileira de terrorismo diz? Diz que, olha só, pode ser considerada terrorista organização que tem uma motivação político ideológica ou religiosa. E hoje

pro governo americano, você presinde dessa motivação. O que importa do ponto de vista prático é quais os métodos utilizados por essas organizações terroristas, por essas organizações criminosas. Se essas organizações criminosas se valem de métodos próprios de organizações terroristas, assim elas devem ser consideradas. E o que são esses atos? São esses atos de sabotagem, de aterrorização, né, de da população, né, por exemplo, fechando com as barricadas, fechando determinadas localidades, impedindo que a polícia ingresse em determinados territórios, submetendo a população local à lei, né, dos traficantes de drogas. no caso,

inclusive com a exploração hoje de serviços públicos, como o serviço eh de internet. E por que que há essa classificação? Vamos paraa etimologia do termo política. A política, o termo política, ele vem do grego a polis, que é a cidade, a cidade estado. A política nada mais é do que a administração da vida da polis, da cidade, da vida do estado. Então, se você tem um estado

como estado brasileiro, que não consegue garantir efetivamente a segurança dos brasileiros em determinados territórios, a lei do Estado brasileiro ali não chega. O que prevalece nessas localidades é a lei dos criminosos. E, portanto, essas entidades, inclusive essas organizações que, como eu disse, exploram até mesmo serviços públicos, elas têm se substituído ao Estado. E, portanto, já não se trata aqui de um problema de segurança pública, mas um problema do que os especialistas denominam de insurgência criminal. Justamente quando grupos criminosos se tornam tão fortes a ponto de colocar em chefe em cheque a soberania do Estado, inclusive exercendo o domínio territorial de áreas dentro aqui do território que se denomina o Brasil.

Então, se você tem hoje um quarto dos brasileiros submetidos à lei do tráfico, o estado brasileiro não chega ali e, portanto, a soberania brasileira naqu nessas localidades está em cheque. E é sim, nesse caso, uma atividade terrorista, porque eles aterrorizam as populações locais com esses métodos próprios dessas organizações e impedem que o Estado exerça a sua soberania e garanta efetivamente a segurança dessas populações locais. Então essa resistência das autoridades brasileiras é uma resistência torpe de fruto de uma, né, uma miopia políticoideológica. Por que por que que é importante essa classificação? justamente para propiciar que as autoridades brasileiras, que o Brasil consiga participar especialmente do campo aí na esfera de inteligência, de compartilhamento de informações para fins, por exemplo, de sufocar financeiramente essas organizações e possibilitar, em último caso, inclusive, que operações conjuntas sejam realizadas, inclusive no campo militar, como foi feito agora no Equador. Por que

que o senhor Lula e no caso o próprio ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, são tão resistentes à classificação dessas organizações como terroristas? Eles não querem fazer o combate efetivo a esses traficantes que têm dominado áreas no Brasil, tem barbarizado, né, a população brasileira. E o caso mais notório foi o dessa operação realizada no Rio de Janeiro em outubro do ano passado, em que ficou claro pro país que ali nas favelas do Rio de Janeiro se construiu um verdadeiro local de refúgio de criminosos do país inteiro beneficiados por uma decisão do Supremo Tribunal Federal na DPF 635, que do ponto de vista prático, proibia que as operações eh policiais fossem realizadas dentro dessas áreas eh justamente sob a ligação ali de que a eventualmente vai, né, disseminar o COVID e eles se valeram, se aproveitaram do momento da pandemia para dar essa decisão. Decisão da lavra. Importante ressaltar do senhor ministro Luiz Edson Faquim, né, que representa essa decisão, né, um o império do crime.

Você vê o Supremo Tribunal Federal, né, estando já infiltrado por organizações criminosas, né, e lembro aqui do exemplo mais notório, um abias corpus concedido pelo eh ministro Marco Aurélio soltando o número dois do PCC, o Senr. André do RP, né? Inclusive o advogado foi ali entrando com vários abascorpos até que caísse na mão do gabinete do ministro Marco Aurélio e ele concedesse ali na calada da noite uma liminar para soltar esse senhor André do R, que segundo informações constia inclusive eh fugido no México lá eh sob a proteção de cartéis mexicanos. Então é importante nesse momento e esse é um ponto de colisão, Mari, que vai, né, reacas aí, né, o a o conflito entre Brasil e Estados Unidos, que o governo Trump deixou muito claro. Trump mesmo eh nesse final de semana, junto com o seu secretário de estado, Marco Rúbio, a ex eh secretária de segurança interna americana, que agora se transformou numa enviada especial dos Estados Unidos para fazer a interface junto aos governos latino-americanos, eles deixaram muito claro, nós queremos dizimar os cartéis latinos-americanos e dentre esses cartéis se, né, encontram PCC e Comando Vermelho. PCC, por exemplo, que já foi

reconhecido como ameaça na Argentina, a ministra da justiça argentina época, Patrícia Burk, chegou a reconhecer e classificar inclusive o PCC como organização terrorista e que coloca em ameaça, né, o território argentino. O próprio Paraguai também você vê hoje há um escritório ali na região da tríplice fronteira para monitorar eventuais organizações terroristas atuando na tríplice fronteira entre Brasil, Argentina e Paraguai. E o governo Lula mais uma vez, né, botando o Brasil na rota de colisão com os Estados Unidos e se associando ao que piora de mundo, porque essa resistência do governo brasileiro passa justamente por esse eixo geopolítico Brasil, Caracas, Terã, Moscou, Havana, justamente dentro da América Latina, os governos que são resistentes a esse empreendimento eh do governo americano, especialmente aqui Nicaragua, Colômbia, Venezuela, Cuba e Brasil. E nós sabemos da aliança que inclusive havia ali, por exemplo, na Venezuela de atividade de organizações terroristas ligadas ao Irã, o próprio Ramá Resbolá do Líbano, mas que também eh que conta com o suporte financeiro eh do Irã. Então, é um momento importante hoje de de nada na América Latina, de um combate efetivo a essas organizações terroristas. E agora o presidente Lula

vai ser testado. Ele que tem um encontro aí eh previamente agendado com o Trump. Não há data confirmada, mas muito provavelmente ainda esse mês eles vão se reunir em Washington e o o governo brasileiro vai ter que deixar muito claro lá em Washington se está disposto a fazer o enfrentamento essa criminalidade ou se tá sendo conivente, né? E nesses diálogos cabulosos que nós sabemos que existem aí entre PT e essas organizações, é um momento em que o Lula se colocará então frente à frente com o presidente americano e vai ter que se explicar, né, porque que o Brasil não está fazendo esse combate efetivo, especialmente ao comando vermelho e ao PCC. Mário, >> perfeito, Fred. E agora vamos receber

aqui nos Sem Rodeios Alexandre Magnani. Ele que é presidente do Instituto Brasil Seguro, Instituto que reúne especialistas para estudar e propor políticas públicas de segurança e combate ao crime organizado no Brasil. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred.

Satisfação estar aqui com vocês. >> Ótimo. Aproveitando a excelente análise aqui do Fred, gostaria de ouvir do senhor também a importância desse passo de de repente eh serem classificados aí esses grupos como terroristas de fato. Quão importante é que isso aconteça pra gente ver a segurança pública no Brasil chegando, né, dando um passo a mais aí e naquilo que seria o ideal aqui no nosso país. >> Sem dúvida, Mariana. A primeiro eu

gostaria de destacar que quem deveria estar dando esse exemplo é o próprio Brasil. não tinha que estar esperando os Estados Unidos classificar organizações que propagam o terror aqui no Brasil eh por parte de outra nação. Então, primeiro passo que eu tenho que reconhecer, eu acho que é fundamental isso, todo mundo que me pergunta isso, eu digo isso. Primeiro passo, reconhecer que o Brasil falhou em combater essas organizações criminosas. Primeiro passo é esse. Ao reconhecer essas organizações

como terroristas e afastar esse jogo semântico, meramente como destacou o o Fred, como apenas algo ideológico, algo semântico ali, a gente tá dando uma resposta para aquela população que tá lá na ponta, que essas organizações precisam ser tratadas como terroristas, como eh organizações que levam terror para quem tá ali ali na periferia, quem tá às vezes que nem quem tá na periferia, mas quem está ali no na no dia a dia. A gente vê situações como lá no Rio de Janeiro acontece em que essas organizações como Comando Vermelho no caso do Rio de Janeiro, pegarem ônibus lotados, vaziarem esse ônibus e tacarem fogo, incendiarem, atrapalharem a vida de milhões de pessoas que pegam ali a Avenida Brasil, redovias ali, fulcrais ali para o fluxo do tráfego no Rio de Janeiro e atrapalhar [roncando] a vida de milhões de pessoas. E assim como essa essas situações acontecem no Rio de Janeiro, acontecem ao redor do Brasil. situações envolvendo cidades lá no interior do Nordeste, onde facções dominam cidades, chamam para si, falam: "Essa cidade é minha, a gente vai comandar isso aqui. Ninguém não pode ter comércio sem nossa atualização, não pode funcionar nada sem a nossa autorização.

Isso aqui é nosso." E o estado não tem como responder a isso, porque não tem meios para combater essas facções luminosas. Teve esse o PL anti facção que o deputado Guilherme Didite até tentou classificar essas organizações como terroristas, mas não conseguiu o apoio ali para tal. houve uma resistência muito forte por parte do governo e, infelizmente, não conseguiu, apesar de equipar algumas penas a a grupos terroristas, não conseguiu a classificação de fato. Então, essa organização por parte dos Estados Unidos é uma resposta que acho que a população merece, aquele, principalmente aquela que sofre ali no dia a dia com essas facções, com essas organizações criminosas. Então, tendo essa

classificação, com certeza não é o governo que fica feliz, mas a população fica feliz. Então a gente vai ver os próximos passos aí para ver o que que vai acontecer, porque o governo já começou a articulação para tentar brecar isso, né? O Paulo Vira teve em contato essa hoje com o secretário de estado, Marco, R Marco Rubiel, para tentar travar essas negociações e classificação desses grupos como terroristas, mas sem dúvida nenhuma, a população clama por isso, porque esses grupos de fato propagam terror aqui no Brasil e certamente ninguém aguenta mais isso. >> Alexandre, boa tarde. Um prazer falar com você, Lucas Saba aqui de São Paulo.

queria saber o seguinte, o quanto custa eh de preço político, de capital político nas principais reuniões do G20, etc. essa postura do Brasil, essa resistência, né, que imagem que a gente passa pro mundo ao não classificar como organizações terroristas, o PCC, o Comando Vermelho, a família do Norte, parece que de certo eh método ali a gente não só passa pano, mas como anda de mãos dadas com essas organizações, como que fica o Brasil, a imagem do Brasil perante o mundo. >> Perfeito, Lucas. Boa tarde para você também. Eh, é muito, é muito, eh, estranha essa situação, porque o próprio país que mais sofre com isso é o Brasil, mas não é o, o Brasil não é o único país que sofre com isso. Hoje o PCC e o

Comando Vermelho já expandiram suas fronteiras, estão na Europa, na África, aqui na América do Sul, em outros países. Então, é, não é um problema apenas que o Brasil tem que ficar restrito a ele a debater e combater, e sim a outros países. Então, ao não classificá-lo como terrorista, ele passa uma imagem de leniência, de complacência com esse tipo de organização criminosa e demonstra ao mundo essa incapacidade de combater elas. Gente, vocês tem um estado falido hoje no Brasil que não tem capacidade de retomar territórios. Você pega no Rio de Janeiro que a maioria do território hoje do do estado Fluminense é do crime organizado. Você não tem o

estado eficiente para retomar essa esse esse espaço que foi tomado pelas organizações crimenosas. Aí você tem a operação contenção que teve agora no no final do ano passado, OK? Houve um avançoi, tirou diversos criminosos de circulação, houve apreensão de armamento, mas se você faz uma uma operação pontual, mas você não tem um uma um programa contínuo de ocupação desse espaço até com a parte social, aquilo ali só foi um trabalho de enxugar gelo. você não consegue combater de fato o a organização criminal que tá ali, porque a polícia entra com a arma um dia, comete eh eh faz aquela operação que realmente era necessária, tirou diversos elementos de circulação ali, armamento, drogas e tal, mas quando a polícia sai, eles retomam porque é um trabalho de enxugar gelo. As facções recrutam novos, novos criminosos, recrutam e aliciam menores também. Isso

até um ponto que devia se ter sido tratado agora na PEC da segurança pública, mas faltou coragem política do Congresso Nacional para enfrentar esse tema. Houve uma pressão muito grande, inclusive por parte do presidente Hugo Mota, para que esse tema não avançasse da redução da maioridade penal. Mas isso também é um grande passo pra gente começar a endurecer a legislação no Brasil, redução da maioridade penal, a gente aumentar pena para traficante, para líder de facção e enfim. Mas respondendo a sua pergunta, Lucas, passo minha imagem de complacência, leniência e total incapacidade do Estado brasileiro de combater essas organizações. >> Alexandre, o Mac Jerônimo comentou aqui no nosso chat, ele disse assim, ó: "Sem ajuda dos Estados Unidos, o Brasil não tem condições no que diz respeito a material bélico e estratégias para combater o terrorismo no Brasil. Quanto

o senhor acredita que é importante e esse apoio dos Estados Unidos? quanto é fundamental, necessário e talvez imprescindível neste momento, especialmente porque a gente sabe que os Estados Unidos têm combatido o narcoterrorismo em toda a América Latina. >> Sim, é, acredito que seja imprescindível. Basta a gente olhar pra situação que ocorreu na Venezuela. O Maduro foi preso, o principal acusação dele foi de chefear um cartel, o cartel de drogas, que é o cartel de lossoles.

Agora, se a gente pega, se realmente o Maduro fosse alguém de bem, alguém que tivesse disposto a combater o o o tráfico de drogas ou o o crime organizado, tivesse tido a cooperação com os Estados Unidos, tivesse alguma pessoa bem intencionada, certamente não estaria preso. Mas tudo que a gente viu foi um sistema que tentou acobertar esses esse esse cartel, esse sistema todo de eh criminoso que tinha na Venezuela. Aproveita o pró em prol de um regime. Se a gente pega aqui nos Estados Unidos com essa classificação aqui no Brasil, como de fato essas organizações como terroristas, a gente consegue ter uma uma cooperação que a gente não a gente não poderia ter, porque a gente eh pega na Venezuela que quem fez a operação foi o DEA, departamento de de drogas, que cuida dessas operações envolvendo drogas nos Estados Unidos. a gente começa a ter a cooperação do DEIA, acredito que a gente dá um passo grande no combate ao tráfico de drogas e o crime organizado n aqui no Brasil, porque a gente tem que, já eu sempre friso isso, o Brasil tem que reconhecer que falhou. Assumindo essa

premissa, a gente consegue avançar em vários pontos para dar esse resultado pra população. O que não dá é para continuar enxugando o gelo. A polícia prende num dia, o judiciário ali é complacente, isso relate a prisão no outro dia. A gente tu começa a entender que precisa de uma ajuda muito maior do que a gente consegue dar de resposta aqui dentro do Brasil. A gente vai continuar nesse mesmo ciclo vicioso, onde a polícia invade o morro, troca de tiro com o bandido, consegue matar alguns, prende outros, mas a gente consegue, a gente não consegue ter o resultado que a gente espera. Então,

dando esse esse passo em classificar organizações eh criminosas aqui no Brasil, como PCC e Comando Vermelho e como terroristas, eu acho que a gente dá um grande passo para isso, porque os Estados Unidos, diferentemente aqui do Brasil, ele precisa de três requisitos para classificar uma organização eh estrangeira como terrorista. Primeiro passo delas, primeiro passo é ser o estrangeiro, obviamente. Segundo passo é ter capacidade e intenção, né, meios de de tal de propagar o terror e cometer ações terroristas. O que essas organizações certamente têm, não tem como negar que elas não conseguem fazer algum ações nesse nesse sentido. E o terceiro ponto, se eu não me engano, é a questão do da representar uma ameaça a próprios ao próprio Estados Unidos, a segurança nacional, os americanos.

Gente, se se tão expandindo paraa América do Sul, Europa, África, certamente vai chegar nos Estados Unidos, assim como cartel do sol estava chegando lá nos Estados Unidos. Então, certamente essas ajudas dos Estados Unidos para combater essas organizações terroristas, que gosto de dizer assim, porque são de fato como tá sem que merecem tratadas, é é fundamental para que a gente possa avançar nisso. Então, acredito que a gente precisa sim desse dessa cooperação e o Brasil não pode ficar com vaidade e em querer resolver isso sozinho. Preciso aceitar essa ajuda e de fato a gente combater essas organizações que só propagam terror. E quem tá lá na ponta, quem mais sofre, a pessoa mais humilde, que às vezes é refém dessa dessa organização criminosa, não aguenta mais esperar. Então, certamente acredito que

essa ajuda americana será muito bem-vinda. >> Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Obrigado, Mariana. Obrigado, Fred.

Obrigado, Lucas. Boa tarde a todos. Valeu, >> boa tarde. Bom, vamos conferir também agora com Deltanhol, direto do Senado. Agora ele falando com o presidente do Partido Novo, Eduardo Ribeiro.

>> Olá, Mário. Olá, Fred. Estamos aqui diretamente do Senado Federal com Eduardo Ribeiro, presidente nacional do Partido Novo, para nos falar um pouco sobre esse pedido de impeachment de Alexandre de Moraes. O que que tem de diferente, Eduardo, nesse pedido de impeachment? Por é que agora vai?

>> Não, Del. Bom, primeiro prazer falar com todos vocês. É, o Alexandre de Mora já tem muitos pedidos de impeachment aqui no Senado, né? Mas é a primeira vez que um governador de estado, né, junto com todas as forças do seu próprio partido aqui no Caso Novo, vem protocolar um pedido de impeachment diante das últimas revelações que praticamente comprovaram que o contrato eh de prestação de serviços com a esposa do ministro, na verdade, não era com a esposa do ministro, e sim com o próprio ministro. Isso foi revelado aí muito bem pela pelo vazamento, né, que veio a imprensa das conversas do ministro Alexandre Moraes com o Daniel Vorcaro, que estruturou a maior fraude financeira da história do nosso país, né? Então, não tem o menor

cabimento para nós, enquanto nação, aceitarmos que a nossa República continue como eh tendo um juiz, né, da sua mais alta corte envolvido num dos maiores escândalos de corrupção da história. Então, é importantíssimo que nós estejamos unidos agora diante de todos esses fatos novos e agora com peso político de um governador do estado protocolar esse impitment e pressionar o Senado, pressionar o Davil Columbri para que seja votado e a gente consiga restaurar a moralidade da justiça do nosso país. Eduardo Novo se posicionou de forma muito firme contra os abusos reiterados Alexandre Moraes contra as liberdades ao longo dos últimos 6 anos. Depois veio os indícios, vieram os indícios de corrupção com esse contrato 129 milhões. Aí veio o indício de obstrução de investigação de organização criminosa com o vai bloquear e ainda por cima teve a mentira com Alexandre Moraes mentindo, dizendo que não teria recebido mensagens quando a perícia da Polícia Federal demonstrou o contrário, o que é uma quebra de decoro. O que torna

insustentável Alexandre Moraes seguir sentado numa cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal no nosso país. É tudo isso, é o conjunto da obra no fim do dia. Veja, o ministro Alexandre Moraes emitiu cinco ou seis notas de esclarecimento oficiais tentando dizer que nunca teve contato com o Daniel Vorcaro e isso foi desmentido reiteradamente. Esse ministro é o relator do inquérito das fake news. Veja o grau de abstração que nós estamos vivendo na nossa república. Não tem

menor condição, não tem menor cabimento. Nós sabemos aqui que a pressão tá muito grande dentro do mundo político, da elite do mundo político, e que muito possivelmente o Alexandre esteja realmente enfraquecido e que pode ser um movimento virado. Mas a população precisa pressionar, a gente tem que continuar nas redes, a gente tem que pressionar e sobretudo fazer aqui um pedido a todos os jornalistas independentes e séries do Brasil. Não desistam, não parem, não tenham medo. Nós só estamos conseguindo fazer isso por causa do trabalho jornalístico sério do Brasil. Precisamos continuar. E o

novo, contem com o novo, no sentido de ter um defensor da liberdade de expressão e da liberdade de imprensa, não importa o que aconteça. >> Obrigado, Eduardo Beiro. Obrigado, Mari Fred. É com vocês. >> Excelente, Delutão. Obrigada por essas

importantes contribuições aqui ao sem Rodeios de hoje. Agora vamos para as provocações do nosso querido Jorge Serrão. Vai que é tua, Serrão. >> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, Mariana Braga. O impedimento

de ministros do Supremo volta a ganhar prioridade na pauta política. Vem aí vários pedidos sobre o ministro Alexandre de Moraes e também José Dias Tofolta à cena diante do escândalo master. Mas aí vem uma questionamento importante. Até que ponto esses pedidos de impedimento, início de processo de impedimento em pleno ano reeleitoral não vai beneficiar também, não vai atender ao interesse do desgoverno do PT. pedido de impedimento. Um processo que começa

agora de maneira inédita também pode servir muito bem para desviar a atenção sobre tudo de errado que tá acontecendo em termos de escândalo e também do desgoverno do próprio PT na área econômica. Então, a provocação de hoje é impeachment é necessário, é necessária a abertura do processo de impedimento. Mas até que ponto o PT também não pode tirar proveito desse movimento que é legítimo e que é correto e que é necessário? Provocação para quem puder responder nos 100 rodeios. Mariana Braga.

>> Excelente. Já passo a provocação para Lucas Saba, que quase não vê o Jorge Serrão, né, Lucas? Então te passo aí a provocação dele. >> E a maior provocação dele não é nem essa pergunta. Se vocês repararem, ele tá com a camisa do Flamengo por debaixo de sua camisa branca. Essa é a maior provocação

a este que vos fala, campeão paulista. Mari Fred, a pergunta do do Serrão é brilhante. como ele, como nosso decano. Eu brinco, cada um tem um decano que merece. Nós temos Jorge de Serrão e o STF tem, por exemplo, Gilmar Mendes, né?

Mas falando eh da pergunta dele, que é bastante objetiva e clara, se o PT, o Partido dos Trabalhadores, a base do governo, pode se beneficiar com um impeachment de ministro da STF, sobretudo Dias Tofoly ou Morais, né? Foi a pergunta dele. Sim, sem dúvida, porque vamos pensar que na melhor das hipóteses seja aberto o processo de impeachment. que o Davi, o Davi Columbri pela primeira vez não tenha rabo preso na vida, pela primeira vez estufe o peito e fale: "Não, eu vou honrar os votos que eu tive e vamos colocar esse negócio aqui para ferver". E aí, primeiro Piza de 41, já tem, depois 54. Feito o

processo de impeachment, Caio Morais, bom, abre-se uma vaga, eh, vaga essa que na verdade já tem uma disponível, né? Porque hoje não tem 11 ministros, tem 10. Porque um deles que é Jorge Messias, advogado geral da União, segue sendo cozinhado em Banho Maria pelo próprio Davi Columbri. Porque Luís Inácio Lula da Silva, o presidente da República, não faz a cena aos ao presidente do Senado. E o presidente do Senado, no melhor estilo quinta série, fala: "É, a bola é minha, se eu não jogar, ninguém joga. Se

não vier aqui me bajular, Jorge Messias vai ficar dentro do armário o tempo que eu quiser." E aí abririu mais uma vaga. Essa vaga, quem indicou Alexandre Moraes? Michel Temer. Quem indicaria o próximo? Lula, porque ele ainda está em

mandato. Ele está em mandato até 31 de dezembro deste ano. Portanto, ele indicaria mais um que até então não estava nos planos. E ele vai indicar quem? possivelmente Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado, que é um desejo dos senadores, do Davi Columbri, porque a partir do momento que eles colocam o ex-presidente do Senado no STF, subentende-se que ele vai passar pano para todos os seus coleguinhas da atual legislatura. E é por isso que o Senado

quer. Não é porque o Rodrigo Pacheco tem olhos azuis? Claro que não. É para limpar a barra de seus colegas. É isso.

E aí teríamos um outro ministro ruim lá indicado por Lula. que chega cheio de vícios, cheio de interesses, defendendo eh a Casa Alta, que é o Senado Federal, etc. Se fosse Dias Tofol, não muda muito. O o indicado seria o Pacheco e o Diasto Toófoli foi indicado por Lula no final de seu primeiro mandato ali, no segundo em 2009, ou seja, trocaria alguém indicado pelo petista e colocaria alguém indicado por petista. Se for o, se for, por exemplo, o caso do Alexandre Moraes, tiraria alguém indicado por Temer para colocar alguém indicado por Lula, a não ser que o processo de impeachment que leva alguns meses porque o ministro tem direito a fazer defesa, é muito semel, ele é afastado do cargo, muito semelhante com o que é feito na presidência da República e terminaria só em 2027. Aí, dependendo da conjuntura

eleitoral com um novo presidente eleito, aí muda-se todo o cenário. Aí o indicado seria por um novo presidente. E aí sairia Alexandre Moraes indicado por Temer ou Dias Tofol indicado por Lula para entrar alguém indicado ali por Zema, por Flávio Bolsonaro, por alguém dos três do PSD, enfim, quem vencesse as eleições. Evidentemente que as, eh, né, por uma por uma questão de pesquisa, a gente e eh já faz algumas eh tem algumas pessoas ali bem mais forte em mente, mas fica-se essa questão do que poderia ser feito. Agora, se cair alguém do STF, você limpa a barra do PT, porque o PT não consegue emplacar o Messias. Se ele colocar o

Pacheco, o Messias vem de efeito colateral. Aí o Davi Columbri pauta, entendeu? Então você resolveria uma bomba que tá lá hoje. O Jorge Messias, ele bateu o recorde do André Mendonça pela geladeira que ficou. O Messias foi indicado em novembro. Nós vamos entrar

possivelmente em abril e ainda nós não temos nenhuma perspectiva de votação para o Jorge Messias. Então você resolveria ali eh o problema da Columbri, que é o Pacheco, o problema do Lula, que precisa implacar o Messias, mas sem o Pacheco talvez ele não consiga. Enfim, e ao mesmo tempo o Lula, ele tem uma rusga com Dias Toffoli, porque Diastofol não deixou, não autorizou o Lula a época eh que tava preso em Curitiba, na sala de estado maior da PF em Curitiba, a ir à época a um enterro do seu irmão Vavá, que faleceu, etc. Por uma questão de logística. Diasol quando concedeu a eliminar para ele ir, já era tarde demais, já tava acabando ali o enterro velório e não teria tempo hábil para sair de Curitiba, chegar em São Bernardo do Campo e por aí por diante. Então hoje

dos ministros o mais distante de Lula é Dias Tofle, pelo menos é o que dizem os próprios parlamentares do PT. Então até isso resolveria. No caso do ministro Alexandre Moraes, não, não há qualquer distanciamento. Ele vai em jantares no Palácio do Planalto, tem uma boa relação com o presidente da República, com seus ministros, etc. Eh, mas resolveria a história do Pacheco. Então, Mari, no

Brasil é assim, primeiro derruba-se um ministro, depois a gente vê o que que vai fazer, porque a partir do momento que um deles cai, você abre um precedente na história da República. Nenhum ministro nunca caiu. Eles deixam o Olimpo, eles deixam de se tornarem intocáveis. Quem virá depois? Aí é um problema para Lucas Saba, Mariana Braga e Frederick Junker do futuro. Derrubando

um deles, sobretudo Alexandre Morais, acho que já resolveria muito dos problemas. Mari, >> perfeito, Lucas. É verdade, viu? Vamos trazer aqui mais um tema para a discussão. Gilmar Mendes se pronunciando a respeito das últimas mensagens de Daniel Vorcaro. Vamos acompanhar aqui no

SE Rodeios. pedir pro nosso querido Víor Conzil colocar aqui na tela para vocês verem a publicação do ministro Gilmar Mendes. Ele disse: "A exposição pública de conversas de cunho estritamente privado, desvinculadas de qualquer ilicitude constitui uma gravíssima violação ao direito à intimidade, uma demonstração de barbária institucional que transgride todos os limites impostos pelas leis e pela Constituição. Na semana em que se comemora o Dia Internacional da Mulher, parece ainda mais grave a divulgação de tais diálogos, denotando a urgência de refletir sobre como a intimidade feminina é historicamente o alvo preferencial de tentativas de desmoralização e controle. Ao permitir a publicação de diálogos íntimos de um casal, o Estado e seus agentes não apenas falham em seu dever de guarda, mas desrespeitam a legislação que impõe categoricamente a inutilização de trechos que não interessam a persecução penal.

Esse cenário evidencia a necessidade inadiável de aprovação da LGPD penal, garantindo que o tratamento de dados na esfera criminal não seja subvertido em ferramenta de opressão. Ao transformar o que deveria ser uma investigação técnica em um espetáculo e em um verdadeiro ato de linchamento moral, o sistema encorre em nítida afronta à dignidade humana e aos direitos fundamentais. Bom, a gente já trouxe aqui essa questão de que realmente tá certo, que todo mundo brinca, não vamos ser hipócritas. Muita gente fez piadinhas sobre as mensagens que vieram à tona aí, né? Tem várias piadinhas, inclusive esses dias o Consta citou algumas aqui, é normal, natural, mas se a gente pensa bem, é claro que a gente sabe que não é o correto e nem é o que a gente quer saber. As mensagens que

a gente quer ver ali, né, são aquelas que justificam ou que explicam eh de onde vem esse escândalo absurdo, né? De fato, essas mensagens íntimas aí não me interessam muito para entender como é como é que funciona esse sistema aí. Mas o que a gente tá vendo, Gilmar Mendes, em vez de falar da promiscuidade desse escândalo do Banco Master, né, de toda a corrupção, ele prefere utilizar o fato aí eh transformar aí e criar uma narrativa problemática até para de repente complicar aí a a a questão do processo, trazer alguns argumentos aí pra defesa de Daniel Vorcaro, da Marta Tagraef e tudo mais, né, Fred? Isso pode de fato complicar daqui pra frente esse possível vazamento de mensagens íntimas pode complicar todo o o processo daqui pra frente? >> Mar, o ministro Gilmar Mendes está pouco preocupado com a Marta Graef, né, ex-noiva do Daniel Vorcaro. Nós tivemos

várias outras operações no Brasil em que foi devastado o sigilo de comunicações em relação a fatos da intimidade, né? E e há de fato uma proteção, não caberia divulgar essas imagens que dizem respeito ali a imagens, né, de diálogos da vida íntima eh do casal Marta Graef, Daniel Vorcaro. Mas o ministro Gilmar Mendes de fato não está preocupado com a vida íntima do casal. O que o povo brasileiro quer saber do senhor ministro Gilmar Mendes é o que ele acha da intimidade entre um integrante da Suprema Corte do Brasil, dois na verdade Diastofli e Alexandre de Moraes e o senhor Daniel Vorcaro. Relações, escusas entre dois ministros do Tribunal Constitucional Brasileiro e o banqueiro responsável pela maior fraude bancária da história do Brasil.

Então essa postagem do ministro Gilmar Mendes é uma mensagem, né, um que tem um propósito diversionista. Ele quer desviar o foco do que constitui o verdadeiro problema hoje na República Brasileira, que é justamente o grau de intimidade de que desfrutam integrantes do Supremo e bandidos notórios da República Brasileira. Se o senhor Daniel Vorcaro está sendo investigado, né, no maior escândalo bancário da história desse país, ele que foi responsável pela gestão fraudulenta do Banco Master por desvio, né, de recursos para fins de enriquecimento ilícito. E ele trava conversas que demonstram, né, uma intimidade ali com o senhor Alexandre Moraes e com o senhor Dias Tofle. Eu queria ver o que que o senhor Gilmar Mendes tem a dizer.

sobre essas conversas, para além obviamente da preocupação que ele tem com a intimidade do Vorcaro e da Marta Graef. O que devia escandalizar o Senr. Gilmar Mendes é justamente como que os seus pares na Suprema Corte tem uma relação com Vorcá. Mesmo assim, o senhor Diastof, ele teve coragem de continuar relator do caso entre novembro e, né, janeiro, fevereiro desse ano e só abriu mão da relatoria do caso de forma ilegal, inclusive, porque deveria ter se declarado impedido ou suspeito para atuar no caso e não simplesmente renunciar à relatoria, porque não existe essa figura jurídica. ou a partir do momento em que o processo foi distribuído pelo juiz, partindo-se do pressuposto que foi distribuído de maneira correta, respeitando o princípio do juiz natural, o juiz só pode abrir mão de atuar naquele processo se ele revelar ali uma causa objetiva e subjetiva, né, de impedimento que coloque a sua imparcialidade em cheque.

E não há solução, terceira solução para esse caso. ou ele é competente e, portanto, é o juiz natural da causa ou ele é impedido suspeito para atuar e deve assim reconhecer o que não existe no Código de Processo, essa solução altamente anômola, legal, inconstitucional do senhor Dias Tofol, que sem se declarar impedido, suspeito para atuar no caso, vai lá e diz: "Ah, vou renunciar à relatoria". Então o que choca hoje os brasileiros é a promiscuidade, a intimidade do senhor Gilmar Mendes, não entre o senhor, a senhora Marta Graef e o senhor Daniel Vorcaro. O que espanta a nação brasileira é intimidade entre seus dois colegas e o senhor Daniel Vorcaro. E vamos lembrar aqui, Mar, de outra, ele tá preocupado com a questão da violação direito à intimidade.

O advogado da família Montovani teve violado pelo senor Alexandre Moraes o sigilo de comunicações com seu cliente. Pergunta Gilmar Mendes, o senhor falou alguma coisa sobre a violação da prerrogativa desse advogado e a, né, a inviolabilidade da comunicação advogado cliente? Quando o ex-presidente Jair Bolsonaro foi preso, revelaram conversas de cunho íntimo entre ele e Bolsonaro, inclusive entre o Martin De Luca e o Bolsonaro. Martin De Luca, que por ser advogado americano registrado no Brasil também goza da proteção do sigilo cliente advogado, do sigilo de fonte. Gilmar Mendes falou alguma coisa?

Isso é uma hipocrisia, é uma tentativa espúria do Gilmar Mendes de desviar o foco, né, da tensão nesse momento em que o Brasil inteiro, e aqui é o Brasil inteiro da esquerda à direita, questiona essa atuação ilegal dos integrantes do Supremo. E ele veio se fazer agora de ofendido, dizendo que tá preocupado com a ministro, o que preocupa os brasileiros é a intimidade entre integrantes da corte e criminosos notórios da República. Queria ver o senhor e qual a sua posição sobre a atuação da esposa do ministro Alexandre Moraes nesse caso do Banco Master. Mas é que, né, Gilmar Mendes falar em choque com violação, né, de intimidade, ele próprio que já foi em várias ocasiões, né, flagrado, tendo conversas altamente suspeitas e desabonatórias com políticos. Teve o caso do Sinval Barbosa, que era advogado do Mato Grosso, ele soube que o ministro, o governador do do estado do Mato Grosso tinha sido, né, objeto de medidas eh cautelares. Ele liga

preocupado, olha, quero prestar minha solidariedade com o senhor aqui, governador, né? Esse é o problema. Esse senhor Gilmar Mendes que deu três abias corpos pro Jacó Barata, que é conhecido como rei do ônibus no Rio de Janeiro. Ele foi padrinho da da filha do Jacó Barato, padrinho de casamento. E lá também três HCs, deveria ter se declarado impedido, suspeito.

Então, Mári, essa nota eh do ministro Gilmares, além de patética, se valendo também, né, dessa tentativa espúria de se aproveitar do dia, né, internacional da mulher, da homenagem eh das mulheres para, né, você vê uma tática diversionista para desviar o foco da questão. Você viu, é a mesma essa nota do ministro Gimaro Mendes. Eu lembro aqui quando o senhor Alexandre de Moraes se utilizou dessa data do 8 de janeiro para exercer o ato simbólico de soltar as réas do 8 de janeiro. Ele manteve as réas do 8 de janeiro, grande parte delas presa de janeiro de 2023 até o dia 8 de março para dizer: "Olha como ele é bonzinho, ele está soltando as réas do 8 de janeiro no Dia Internacional da Mulher. ou aquela, para mim é uma das cenas mais asquerosas, abjetas da história da República Brasileira da senhora então presidente do STF, Rosa Weber. é um dos vídeos assim mais

degradantes que eu já assisti, né, na história da TV Justiça, a senhora Rosa Weber dizendo ali que olha que as os presos do do 8 de janeiro ficaram emocionados com a presença do senhor Alexandre Moraes no presídio da Alcolmeia quando há relatos de presas do 8 de janeiro que ficaram tão amedrontadas com a presença do senhor Alexandre Moraes no presídio, que chegaram a fazer com o perdão da palavra aqui, xixi nas calças, com medo do Alexandre de Moraes. Então isso é um escarno, essa nota do Gilmar Mendes e, né, revela ministro Gilmar Mendes, o senhor tem que explicar essa intimidade dos integrantes da Suprema Corte com notórios corruptos do Brasil, com bandidos, com líderes de organizações criminosas e parar de usar a rede social, porque o senhor sabe muito bem, melhor do que ninguém, que não cabe a juiz, seja de qual instância for, se manifestar sobre processos em curso, ainda mais no próprio Supremo Tribunal Federal. O senhor está impedido pela Lei Orgânica da Magistratura de ficar emitindo opinião sobre processos em curtos. O senhor sabe muito bem disso. O senhor sabe isso muito bem, que uma coisa é negável, o o Gilmar Mendes, ele tem um conhecimento notório do direito constitucional, tem boas teses de mestrado e doutorado. Só que se

esquece, tem que aplicar essas teses quando na condição de juiz da Suprema Corte tem que dar o exemplo pros demais integrantes do poder judiciário e tá lá todo dia ou dando entrevista ou fazendo publicação, né, postando no X. Então, eh eh você vê, né, uma inversão completa eh de valores e esse senhor novamente, né, tentando desviar o foco do que importa que essa atuação espurea, isso sim, a intimidade entregantes do Supremmo e notórios bandidos da República Brasileira. >> Excelente, Fred. Agora com Lucas Saba, Lucas, o que a gente quer saber do Gilmar Mendes e de tantos outros ministros é uma explicação sobre contrato de 130 milhões. É sobre isso que a gente quer que eles se posicionem, né?

>> Pois é. E eles pegam a pauta da mulher, uma pauta tão importante numa data tão importante que o Brasil é líder nessa questão de feminicídio, etc. E aí, eh, o Fred explicou de maneira muito brilhante, mas eles tentam marginalizar, né, eh, eh, toda essa discussão. Veja, a Mari também foi muito feliz na explicação dela, eh, da reportagem de que sim, muita gente pegou as mensagens ali do Vorcaro, mensagens pessoais, ele tinha ali um relacionamento sério e mesmo assim mantinha outros relacionamentos paralelos, etc. Mas veja, eh a partir do momento que você vaza uma investigação, você acaba vazando tudo. Inclusive fofoca pro Léo

Dias sai no meio disso tudo, né? Como saiu. Não é só uma questão do Vorcaro. Em todas outras acaba acaba sendo vazado esse tipo de coisa. Aí pega o Gilmar Mendes, não explica nada. Eu tô falando

essas notas do Supremo Tribunal Federal, a sensação que eu tenho é que elas estão sendo escritas pela Dilma Russef, porque não é possível, eles não explicam nada, eles passam um recibo do tipo, olha, nós no português, claro, nós cometemos erro, tá errado, não é para ter contrato de 129 milhões, não é para ter ministro se encontrando com banqueiro, com que tem processo milionário no STF, não é para viajar junto com ele no jatinho, tá tudo Tudo errado. A gente sabe que tá errado, mas a gente assina uma nota aqui péssima, horrorosa, de um português baixo, recheada de juridiqueis, para que boa parte da população brasileira que, infelizmente sofre de um semianalfabetismo ou de um analfabetismo funcional intrínseco, não consiga entender, mas na prática a gente tá chamando vocês população de idiotas, de otário. E e essa nota, na verdade, é um recibo, tá? a gente tá passando recibo para tudo isso. Então esse que é o problema. E aí eu me volto a uma

discussão. Eu pareço aquele eh eh aquele disco de vinil, aquele bolachão. Tô entregando a minha idade, né, Mar? Mas que tá arriscado e que volta sempre na mesma música. Porque assim, eu me sinto naquele seriado mexicano famoso de quem poderá nos salvar. E não vai ser o

Chapolin Colorado. Adoraria que fosse, mas não vai ser. Não tem um único herói da pátria. Quem poderia nos salvar? Instituições sérias, centenárias. Por

exemplo, o Conselho Nacional de Justiça para ontem, para ontem precisa ser um órgão independente do STF. O presidente do STF, Edson Faquim, eh eh Fux, Gilmar Mendes, Carmen Lúcia, porque eles fazem um rodízio, o Barroso, todos que já foram não podem presidir o CNJ. O CNJ criado na década ano 90 não tem esse princípio. Ele tinha como princípio o Conselho Nacional de Justiça levar ali para o Conselho causas eh de juízes importantes que em algum momento, não todas, evidentemente, tinham outras causas também, mas que pisaram fora da linha e que precisam voltar a jogar dentro das quatro linhas. Agora, a partir do momento que o presidente do CNJ é o presidente do Supremo Tribunal Federal, não há qualquer independência nas investigações da eh do CNJ. Esse é

um problema. E veja, o presidente do STF tem um monte de trabalho, um monte de serviço, empilha processos, tem uma série de coisas para fazer. Ele ele não precisa acumular duas funções, precisa ser um órgão independente. Dito isso, se o CNJ puder atuar inclusive contra os deuses do Olimpos 11 do STF, já ajuda a boa parte. Outra coisa, OAB, nós vemos muito aqui e eu tenho que dar o baraço a torcer na sucursal e de do Paraná que tem um bom presidente, mas todas as outras, inclus incluindo a OAB nacional e a OAB aqui do meu estado de São Paulo, passa batido, passa batido. Ah, publica

uma notinha ali de vez em quando. Ah, que o ministro do STF tem que ter um mandato de 8 anos, de 10 anos. É pouco. É pouco. Com o tanto de escândalo que a gente tem, uma instituição milionária que cobra mensalidades, etc., o

advogado, ele muita das vezes não quer aliar um desconto no cinema, um desconto na farmácia. Claro, isso ajuda no final do mês, mas ele quer se sentir representado por uma das maiores uma das maiores categorias do país e do mundo com pulso firme. Então assim, é a OAB, é o Conselho Nacional de Justiça, a própria advocacia geral da União pode entrar nessa, a própria procuradoriaagal da República, se não for um puxadinho do Palácio do Planalto ou do STF, também pode, mas todas essas instituições que eu acabei de falar estão de mandadas com o sistema, porque tudo para no STF, inclusive causas importantes da OAB. Então eles acabam ficando no populário com o perdão da palavra chula de quatro para eles. E aí não tem a eh achar que ai vai ter autontenção. Olha pra cara do

Gilmar Mendes. Olha pra cara desse senhor. Ele tá promovendo Gilmar Palusa é com patrocínios de instituições que tus milionárias julgadas por ele no STF. É mais um que tá dando risada na nossa cara e passando o recibo. E o pessoal acha que vai ter autontenção. Fala um

rei na história que teve autocontenção nenhum. Eles também não vão ter. Mário. >> Perfeito, Lucas. Agora a gente vai receber aqui no SE Rodeios o presidente do partido novo, Eduardo Ribeiro. Boa

tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. É um prazer falar com vocês. >> Boa tarde, seja bem-vindo. O Prazer é nosso. Bom, eh, antes de tudo, né, a

gente repercutiu aqui ao longo do nosso programa. Deltanda fez algumas participações com o senhor, inclusive aqui, trazendo a importância desse pedido de impeachment que vem por parte de um governador, né? É um momento histórico, né? Quão importante é mais um pedido de impeachment agora com a força de um governador. E queria ouvir a sua opinião se o senhor acredita que agora vai, que agora a gente deve ver e ministros sendo empichados.

É, são alguns fatores, né, Mariana? O primeiro que, de fato é a primeira vez na história que um governador de estado protocola um pedido contra o ministro de Supremo Tribunal Federal. Isso nunca aconteceu. Talvez não aconteça de novo. Então, de fato, é um momento histórico.

O segundo é que os fatos novos que surgiram ao longo dos últimos dias deixam a situação do Alexandre de Moraes num caso muito escancarado, né? você não tem mais nem sequer como sustentar eh qualquer defesa minimamente plausível pro que está acontecendo. Eh, o a partir do momento que veio à tona um contrato de 129 milhões com o escritório da sua esposa e que no fim se descobre, se entende, né, por meio das mensagens que vazaram ali nos últimos dias, de que ela eh, na verdade não era a contratada, quem era contratada era ele, né? e e muito provavelmente, né, essa influência extraporei, o próprio Alexandre Moraes iria para outros munícios, mas o que se tem hoje de concreto é essa prova, né, que no nosso entendimento é uma prova desses contatos diretos com Daniel Vorcário. Inclusive no dia da sua prisão, deixam bastante claro que o ministro estava fazendo sim um lobby judicial, estava atuando para tentar eh enfim resolver os problemas do Banco Master ali. E terceiro é o clima político. Eu

acho que tem um momento político diferenciado agora no sentido de que o ministro Alexandre de Moraes, por mais que tenha um histórico de sempre eh dobrar aposta, pedir truco, pedir seis, pedir nove, ele está muito enfraquecido. Essa é é o que a gente consegue entender aqui das conversas políticas com senadores, com membros da alta cúpla do judiciário também entendem que ele está muito eh eh muito fragilizado nesse momento e que poderia haver sim um clima para um pedido de impeachment. Que você sabe também que o ministro Acolumbri está muito pressionado, não só eh sobre o caso do impeachment do Alexandre de Morais, mas para abertura das CPMIs do Banco Master e tudo que que tem acontecido, tudo que tem vindo à tona. Então, eu acho que estamos entrando num momento eh numa janela de oportunidades como nunca antes. Por isso, o novo fez esse movimento através do seu governador, principal liderança do estado. Além do pedido de impeachment,

nós também protocolamos eh um uma notícia crime na PGR contra o ministro Alexandre de Moraes. Ou seja, provocamos o o o procurador Paulo Lugoneia também se manifestar e entramos com uma representação no Conselho de Ética contra o Davi Columbri, contra o presidente do Senado, por não estar dando continuidade a nenhum dos processos de impeachment, não estar abrindo a CP, a a CPI eh do do do Banco Master e não estando e não dando abertura também a CPMI, né, que seria eh a uma sessão mista, precisaria da sessão do Congresso. Além de presidente do Senado, é também o presidente do do Congresso. seria essa prerrogativa. Então, está empurrando com a barriga e nós entendemos que não tem mais espaço para empurrar com a barriga, não tem mais tempo. A sociedade precisa de

respostas e nós vamos cobrar essas respostas. Eh, >> eu queria saber, né, como é que o senhor encarou na semana passada aquela ameaça feita pelo ministro Gilmar Mendes ao governador Zema, né? O ministro Gilmar Mendes chegou ali a fazer uma ameaça dizendo que olha, ele está atacando a Suprema Corte. Como é que o senhor viu esse episódio envolvendo o ministro Gilmar Mendes e o Romeu Zema? O governador Romeu Zema até falou isso na entrevista, né? Ele ficou bastante eh

indignado, né? Verdade, com esse tipo de de resposta. Veja bem, eh Minas Gerais eh recebe essa liminar ou tem direito a essa liminar desde a época do PT. Nem foi o governador Romeu Zema que entrou com esse pedido de liminar. Ela é de 2018, anterior ao próprio governo do do Romeu Zema. Com [roncando] muito

esforço, o governo do novo, governo do Romeu Zema conseguiu eh ajustar as contas em Minas Gerais, né? um estado completamente falido, completamente quebrado pelo PT, dezenas de milhares de servidores públicos no SPC, porque o governador Pimentel do PT descontava os empréstimos consignados e não pagava os bancos, né? você tinha diversos fornecedores que não forneciam mais medicamentos, não forneciam insumos por falta de pagamento. Então era um caos completo, o governador conseguiu ajustar as as contas, ainda tem muita coisa a ser feita, é verdade. E o ministro Gilmar Mendes entende que eh liminares não são eh instrumentos de justiça, mas sim favores que um juiz faz e deve receber em troca ou bajulação ou outros favores. Isso é completamente

inadmissível. Essa foi uma declaração que foi extremamente mal recebida no meio jurídico, não só no meio político, mas muitos juristas criticando a postura do Gilmar Mendes, que parece que tá completamente confortável para fazer falar o que bem entender, né? Então hoje nós temos um um uma completa deturpação da da lógica e dos princípios da mais alta corte do país, em que acham que são deuses, acham que são intocáveis, acham que podem fazer o que bem entendem sem ser julgados. Nós estamos aqui diante, evidentemente, de todas as nossas limitações, mas fazendo tudo que é possível para mostrar pra sociedade que existem caminhos e que se a sociedade continuar firme, se a imprensa continuar firme, se a imprensa continuar eh fazendo o seu trabalho que tem feito muito bem nos últimos meses, nós nós nós não saberíamos disso se não fosse o trabalho da imprensa profissional, do jornalismo profissional investigativo. Então, se as instituições, não governamentais, não estatais, mas se as instituições da sociedade continuarem atuando, nós vamos conseguir, porque isso não é sustentável.

>> Certo? >> Presidente, boa tarde. O prazer falar com o senhor Lucas Saba aqui de São Paulo. Eh, o Fred e a Mari foram cirúrgicos nessa questão do ativismo do poder judiciário, mas queria falar com o senhor sobre a questão das eleições, né? O Partido Novo tem um candidato, claro, Romeu Zema, mas eh que ao que tudo tem se indicado ali, uma polarização, etc.

Eh, queria saber do senhor, a possibilidade para muitas pessoas Romeu Zema seria o vice-perfeito de Flávio Bolsonaro. Houve alguma conversa nesse sentido? E se houver o convite nessa linha, há uma tendência do governador mineiro em aceitá-lo e teria a bção do senhor? >> Boa tarde, Lucas. Enfim, não houve conversa, não houve convite e o nosso entendimento hoje é de que muita coisa ainda vai acontecer, especialmente depois de 4 de abril, né? Acho que

depois que as candidaturas estiverem postas de verdade, eh, muita coisa deve acontecer. E nós entendemos que a candidatura do governador Romeu Zema, assim como outras candidaturas, eu sempre fui o defensor, que nesse momento nós deveríamos usar a estratégia que foi usada no Chile, inclusive o Cast vai tomar posse essa semana, posse essa semana, e foi uma estratégia muito bem sucedida, em que vários candidatos à direita concorreram porque era uma eleição difícil, como vai ser do Brasil. A gente não pode também achar que o momento da fotografia eh pela forma como está, ele é favorável. O PT sabe usar muito bem a máquina. Ele sabe usar as benéces, ele sabe usar a estrutura do Estado para pressionar, para perseguir e para fazer as suas benesses eleitorais, né? Ele não podemos subestimar a

capacidade do PT de usar todos esses instrumentos que estão à sua disposição para recuperar a popularidade. Então, vai ser uma eleição difícil, vai ser uma eleição decidida na vírgula. E a estratégia de ter mais candidatos, ela é e ela é interessante no sentido de você ter mais vozes lutando contra um inimigo em comum, contra um adversário em comum. Você dilui também a pancada, você dilui a pancadaria do lado de lá. Você tem mais soldados na mesma trincheira. E

evidentemente já há um pacto entre todos esses candidatos no campo da direita, que aquele que for pro segundo turno receberá o apoio dos outros. Se o Flávio for ao segundo turno, receberá o apoio do Romeu Zema. E eu tenho certeza absoluta que se o Romeu Zema for ao segundo turno, receberá o apoio do Flávio também. E tem mais um aspecto interessante, Lucas, que nós precisamos levar em consideração, porque o PT sabe usar máquina eleitoral e a Dilma sempre falou isso, né, de são capazes de fazer o diabo para vencer uma eleição. E tem um detalhe interessante na lógica eleitoral que é a compra de votos em geral acontece no primeiro turno. E é

importante a gente levar a eleição pro segundo turno para diminuir essa máquina de compra de votos, porque quem faz, quem estrutura no final das contas a a ilegalidade da compra de votos, geralmente é o candidato a deputado estadual, deputado federal, lá do interior, que organiza o ônibus, que paga comida e tudo mais. Então isso acontece no primeiro turno, que é quando ele também está concorrendo. No segundo turno, ou esse deputado perdeu a eleição, está desmotivado, ou já ganhou a eleição e já tá eleito. Então você não tem a mesma motivação que você teria no primeiro turno. Então existe também essa estratégia de ter mais candidatos, capturar mais votos que iriam pro Lula, porque nem todos os votos do Romeuzema vão iriam necessariamente pro Flávio vice-versa. Alguns vão pro Lula. você

ter mais candidatos, você consegue capturar esse esses votos e levar para um segundo turno em que aí sim a disputa seria de igual para igual. >> Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Eu que agradeço, Mariana. Até a próxima.

>> Até. >> Obrigado. >> Tem mais uma participação de Deltan direto do Senado. Vamos conferir agora aqui no Sem Rodeios. Mari Fred sem Rodeios Gazeta do Povo.

Estou aqui com o deputado federal Marcel Vanrat numa das maiores lideranças do Partido Novo, não só no estado dele, Rio Grande do Sul, no Congresso Nacional, mas hoje nacionalmente reconhecida pela sua luta contra os abusos, os desmandos, a corrupção, onde quer que esteja, inclusive no Supremo Tribunal Federal. Marcel, o que que representa esse pedido de impeachment protocolado hoje no Congresso Nacional debaixo da liderança do governador Romeu Zema? Olha, pessoal de Sem Rodeios, Deutan, significa o seguinte, que um governador de estado não tem medo de enfrentar os intocáveis, aqueles que se acham os donos do poder. Romeu Zema veio a Brasília, assinou, encabeçou um pedido de impeachment. Não é que a assinatura dele tá como coautor, tá lá embaixo, não. Ele encabeçou, ele

está liderando esse novo pedido de impeachment num momento que sinceramente não tem mais pedra sobre pedra na tal da narrativa do Alexandre de Moraes e agora ele precisa enfrentar as consequências dos seus atos que cada dia estão cada estão cada dia mais claros. >> Isso aí. Obrigado, Marcel Mari e Fred é com vocês. >> Excelente Dutão, muito obrigada pelas contribuições. Agora vou chamar o Lucas Saba para convidar vocês para permanecerem nesse link e conferirem o café com a Gazeta Coladinha. Só não sair

desse link que tem muito pro pessoal acompanhar aqui, né, Lucas? >> Pois é, Mari, começamos a semana com tudo, com o nosso timaço de comentaristas. Também tivemos o deputado federal por São Paulo, Luís Felipe Orleans e Bragança, ou deputado príncipe, como o pessoal gosta de falar, né? E analisando toda essa questão do Banco Master, Alexandre Garcia também as a questão da corrida ao Senado em São Paulo, que pra direita ainda tá meio nebuloso, Mari, cada membro da família Bolsonaro indica um. Sabemos que ainda, aliás, não temos uma dupla bem definida da direita. É um estado importantíssimo

ali, com mais de 40 milhões de habitantes. Tem muita questão do Banco Master. Eh, Alexandre de Morais, Dias Tofoli, o próprio Gilmar Mendes, a nota da esposa do ministro Alexandre Moraes que foi divulgada enquanto o café ainda estava no ar. É muita coisa, Mari. Então, eh, quem seguir aqui no link não vai se arrepender. Já parabenizando você

e o Fred por mais um excelente sem rodeios aqui de pastor Silas Malafaia, a Deltanda Lanhol, o nosso repórter por um dia no Congresso Nacional. Valeu, dupla. Volto amanhã em dose dupla com café à 7 e depois com vocês aqui à tarde no Sem Rodeios. Mari, >> boa. Valeu, Lucas pela sua excelente companhia.

>> Valeu, um abraço. Abraço. Agora, Fred, vai ser uma semana intensa, com certeza. Obrigada já pelo primeiro dia dessa semana. >> Valeu, Mari. Deixar um abraço aí todos

os amigos da Gazeta do Sem Rodeios. Uma ótima semana e amanhã estamos de volta. >> Isso aí. Mas permaneçam nesse link que tem Café com a Gazeta. Deixem o like se ainda não deixaram e tem o convite também para vocês fazerem parte do nosso clube de membros e terem acesso ao nosso conteúdo exclusivo por lá aqui embaixo ao lado do sininho tem seja membro. Não

perca essa oportunidade. A gente volta amanhã ao vivo 1:30 da tarde. Fiquem todos com Deus e até lá.

Olá, muito bom dia, seja bem-vindo. Segunda-feira começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like. Lembrando que esse programa é transmitido em dois dos nossos canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. E também para você que ainda não é inscrito, se inscreva também nos nossos dois canais e comente o que que você tem achado dessas últimas notícias envolvendo o ministro Alexandre de Moraes. E aí, acha que ele vai cair?

Acha que ele vai renunciar? Acha que ele vai ser preso? O que que vai acontecer com o ministro Alexandre de Moraes depois que a base do governo abandonou ao relento? É, temos muitas informações, mas quero pedir para você enviar sua sugestão de pauta aqui para nós. Café@gazetadopovo.com.br.

Tem uma denúncia, uma sugestão de pauta pro Café com a Gazeta do Povo. Muitas das nossas pautas que discutimos aqui foram enviadas por vocês através desse e-mail. Então, queria agradecer o carinho da atenção, da audiência e, por favor, sempre que vê alguma coisa que não concorda ou que acha nos envie, tá legal? E tem nova promoção no ar. A ano de eleição, ano em que o brasileiro irá às urnas para decidir deputado estadual, federal, governador, dois senadores, presidente da República. É. Aí essa

baita promoção que é a nova, aliás, deu a louca no comercial da Gazeta do Povo que entra para você aqui agora. 6 meses, R$ 1,90 por mês. É a semana do consumidor e vocês ganham o presente ao selo de qualidade da Gazeta do Povo. Dá uma olhada nesse timaço ali, ó. Paulo Briguet, temos Rodrigo Constantino, Alexandre Garcia, Lacombe. Basta você

apontar a câmera do seu celular para este CCO ou vai lá gazetadopovo.com.br/oferta. Bom, nossa primeira pauta nessa segunda-feira, não podia ser diferente. 9 de março, o que temos é Flávio Bolsonaro pedindo com tudo, o impeachment do ministro Alexandre de Moraes após as mensagens que ele trocou com o banqueiro Daniel Vorcaro. Aliás,

temos a foto do Vorcaro preso no sistema eh penitenciário federal lá em Brasília. Aquela foto, eu prometi para vocês a foto com a plaquinha, com o cabelo raspado. Pois é, nós já temos também. E o Flávio Bolsonaro, agora sim tem defendido com força o impeachman e do ministro Alexandre Moraes ou quem sabe até a renúncia. Criticou Paulo Gonê por se colocar contra a prisão de Daniel Vorcaro. Outro absurdo. E a questão é,

daqui a pouco vamos ter mais. Pode colocar na tela pra gente, Rafa. A primeira, o primeiro print que nós temos de Flávio Bolsonaro, em que ele diz o seguinte: Alexandre de Moraes deve renunciar pelo bem da democracia e do judiciário brasileiro ou sofrer imediatamente processo de impeachment no Senado Federal. As imagens reveladas escancaram que ele atuava como advogado. De fato, era a parte interessada nas denúncias.

Isso é absolutamente incompatível com a com a função e com figura crime. Não há qualquer condição de permanência no cargo. Outro escândalo é o procurador-geral da República, Paulo Gonê, até agora não ter aberto investigação contra morais. as instituições precisam ser preservadas das pessoas que as envergonham. Bom, e além disso também, eh, além desse posicionamento, nós vamos exibir um vídeo de Carlos Jordi em que ele representa a oposição na Câmara dos Deputados, pedido impeachment porque o ministro negou, falou que as mensagens reveladas pelo jornal Globo eram não eram verdadeiras, eram mentirosas. O

jornal Globo disse que conversou com peritos da Polícia Federal, contratou uma perícia eh eh independente além da Polícia Federal e foi confirmada que sim, as mensagens são verdadeiras. Elas foramadas pelo ministro, pelo Vorcaro, 1 hora meia antes de ser preso. Ou seja, eh, o Vorcaro soube antes que ia ser preso, pediu ajuda ao ministro Alexandre de Moraes, que respondeu, mas como ele sabia que isso poderia incriminá-lo, ele mandou aquela mensagem de visualização única para sabendo que Vorcar ia ser preso para que ninguém descobrisse o que ele falou. O que será que o Moraes disse ao Vorcaro? Tô tentando derrubar sua prisão, vou te ajudar, deixa comigo.

Enfim, vamos fazer o seguinte, vamos colocar na tela então o posicionamento do deputado federal pelo Rio de Janeiro, Carlos Jordi, representando a oposição no pedido de impeachment, mais um do ministro Alexandre Moraes por caro, demonstrando uma relação de muita amizade com Moraes, falando sobre reuniões que teria com o ministro, mas a coisa piorou com as mensagens trocadas entre Vorcaro e Morais, que foram divulgadas pela polícia federal. Mensagens, inclusive do dia da prisão de Vorcaro, que demonstram que Moraes tentava interferir na prisão de Vorcaro. E qual foi a resposta do ministro? Ele fez uma nota totalmente atrapalhada, ridícula e mentirosa, dizendo que aquelas mensagens não foram enviadas para ele e ele foi desmentido pela Polícia Federal e pela Globo em rede nacional. A situação de Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal se tornou insustentável e por isso, essa semana estou apresentando um pedido de impeachment para retirar Alexandre Moraes do Supremo Tribunal Federal e também um mandado de segurança para que seja instalada a CPMI do Banco Master para que possamos contribuir com as investigações. Como diz o ditado, não

basta ser honesto, tem que parecer honesto. Mora nunca foi honesto, mas agora ele já não tem mais nem mesmo a falsa aparência que ele construiu. Então tá aí eh esse pedido de impeachment já tem quase de uma uma centena de parlamentares entre deputados e senadores. O que temos de novo? Que além dos deputados e senadores da oposição ali do PL, do Novo, alguns do Republicanos, etc., Agora temos também

partidos chamados de o do centrão tentando derrubar o ministro Alexandre de Moraes. Vamos fazer o seguinte, vou aqui pra nossa super televisão para chamar nosso decano. Aí vem ele, Jorge Serrão, numa segunda-feira para lá de verde, né? E temos esse escândalo do ministro Tafeio em Serrão. Ele desmintiu que se encontrou com o Vorcaro. Aí fica

comprovado entre as conversas dele e da noiva dele que agora tá falando que não tem nada a ver com isso. Agora ninguém quer associar sua imagem a Daniel Vorcaro. Eles se encontraram dia 19 e 29 de abril do ano passado, duas vezes. Isso que temos a certeza. Agora já ficou comprovado que eles se encontraram em Trancoso. Alô Bahia, lá em um resorte de

Daniel Vorcaro, ou seja, eram amigos próximos, se encontrava em São Paulo, em Brasília, na Bahia. Deve ter encontro fora do país, agora não mais porque o ministro Alexandre de Marais tem impossibilitado. Mas enfim, Serrão, queria ouvi-lo sobre esse caso. Aí o Alexandre Moraes atacou o jornal Globo, disse que era mentira, que não foi ele que enviou aquelas mensagens. O jornal Globo rebateu de maneira contundente falando: "Olha, conversamos com os peritos da Polícia Federal que periciaram o celular do Vorcaro e eles confirmaram que sim, as mensagens são suas e a Polícia Federal confirmou outra bomba nesse final de semana que aprendeu mais de um celular, aliás, mais de cinco, mais de 10 computadores. Ainda

não foi tudo periciado. Parece que foi apenas entre cerca de 30 a 40%. E há quem diga que essas mensagens são apenas duas gotas em meio a todo um oceano que vem pela frente. Orrão, bom dia, boa semana. >> Saudações, campeoníssimo Lucas Saba. É,

a situação do ministro Alexandre de Moraes deteriorou completamente. Até então, o ministro Alexandre era atacado pela oposição e por parte da mídia crítica. Agora ferrou. Agora quem tá batendo nele é a própria mídia tradicional, jornal O Globo, Grupo Globo, que puxa o resto. Aí já era. O

consórcio agora fechou questão de que a situação do Alexandre não dá mais. E agora o que que ele vai ter que fazer? Vai ter que negociar uma saída estratégica. Não vai ter solução para é esse caso. Coisa ficou complicada. E

vejam como a situação brasileira se perde agora. Ela entra agora num emaranhado perigosíssimo, porque o ministro Alexandre ainda é, tá lá continuando Supremas, tá cuidando do caso master e cuidando do escândalo do INSS. Duas cacetadas que inviabilizam completamente o governo e desmoralizam o sistema de poder no Brasil. Então, tá tudo interligado. A situação do ministro Alexandre agora fica complicadíssima.

Agora Flávio Bolsonaro pede renúncia imediata do ministro Alexandre. É o papel dele como candidato a presidente tem que jogar pressão total. Agora isso vai acontecer, ministro Alexandre vai pedir para sair para evitar qualquer problema. Não, essa hipótese é que não é plausível diante do modelo brasileiro de poder que temos hoje. Então, vai pedir pedir abertura de impedimento de ministro de novo. Vai, vale pedir.

Carlos Jordi tá certíssimo. Tem que continuar na pressão. Tem que pedir também abertura da CPMI, do má? Tem, sim, senhor. Não tem outra saída. tem

que investigar com todo rigor, que a história saiu completamente do controle também. Essa vida bacana que levava o Daniel Vorcaro, agora ele tá curtindo, o pessoal já lançou o meme aí na rede social, né? Era v caro, agora é o v pobre, né? Antes era o caro, agora é o pobre. E tá lá na cadeia. Inimaginável

que isso fosse acontecer. o cara que até outro dia tinha uma vida de imperador de qualquer lugar, de homem mais rico do mundo, esbanjando show de vaidade, até serem descobertas as verdadeiras facetas do modelo Vorcaro de atuar, que parece muito mais com uma ação mafiosa, bandida, do que com a atuação de um banqueiro, de um simples homem muito bem-sucedido do mercado financeiro. Então, a casa caiu, as máscaras desabaram completamente, a calça está caindo do cinto, como se poderia dizer aí numa expressão popular ou quem quiser entender o contrário dela. Situação insustentável pro sistema de poder no Brasil. E isso no ano eleitoral, isso em meio a duas investigações que não tem mais como voltar atrás, nem INSS, nem Banco Master, a Polícia Federal e as demais autoridades só tem como avançar nas investigações e elas batem no andar de cima. Então, ou o andar de cima vai

pedir para sair, vai mudar, ou o andar de cima vai desabar junto com a situação. Brasil nunca viveu um momento tão rico do seu triste momento institucional. Agora parece que se aproxima o momento da mudança, não uma mudança que o povo brasileiro eh fez, realizou, pressionou para acontecer, não. Uma mudança que vai acontecer porque o sistema de poder marcou o gol contra si mesmo. E aí não tem jeito quando isso acontece. Então, aguardemos.

A obrigação nossa é continuar na pressão, informando tudo que tem que ser informado, mostrar a verdade como ela é e cobrar que esse país volte à normalidade democrática. Repito, não vai ser fácil. O inquérito do fim do mundo continua aí. Os poderosos estão desgastados, mas continuam no poder. E quem deveria estar pressionando para resolver a crise, que seria a cúpula do Senado Federal, continua do mesmo jeitinho, deixando tudo como está preparando a pizza. O procurador-geral

da República, que tinha obrigação também de ter uma intervenção muito dura nesse caso, também tá na dele, também tá ali mantendo o status qu. Então, pressão a nós só cabe pressionar e aguardar e o resto cabe ver como vai conseguir sair dessa confusão. Acho que não vai sair bem não. >> Pois é, Jorge Serrão. E aquilo, o ministro Alexandre de Morais está na dele agora. Vai negar tudo como um bom

acusado em qualquer crime que seja. Vai negar tudo, vai falar que não sabia de nada, etc. Mas a cada novo dia tem novos escândalos. Então eles se encontraram em São Paulo, agora eles se encontraram em Trancoso, na Bahia, ao que tudo indica, se encontraram em Brasília. Mas assim, independente dos nomes, Vorcaro, Alexandre Morais do STF, aquilo que eu falo, falo, tentem refletir como um exemplo do cotidiano da nossa vida, daqueles programas policialecos que passa na televisão aberta à tarde. Você

tem um criminoso que, ao que tudo indica, tem sete crimes imputados a ele. Corrupção ativa e passiva, lavagem de capitais, evasão de divisa, ocultação de capitais, manipulação do mercado financeiro, chefear a organização criminosa, entre outros, que 1 hora e meia antes de ser preso, mandou uma mensagem a um juiz que poderia reverter essa prisão e o juiz respondeu, falou com ele, etc. Imagina se é um membro da alta cúpula do PCC com o juiz, o Tribunal de Justiça aqui de São Paulo, o que aconteceria? esse membro do PCC estaria preso, o juiz teria sido afastado imediatamente do cargo, possivelmente com tornozeleira, teria ali entregue o seu aparelho celular, o seu computador, eh estaria com tornozeleira afastado das suas funções, etc. O que aconteceu com intocável Morais, mesmo que tudo veio à tona até agora, nada. Ele segue dando as suas

canetadas, segue tendo todos os seus benefícios, ganhando quase R$ 50.000 por mês oficialmente, né? Então, para ele segue tudo igual. Então, precisamos manter essa pressão no poder judiciário porque é um escândalo. Aliás, mais uma vez um brilhante editorial da Gazeta do Povo. Convido a todos a lerem. Bom,

quero dar bom dia e boas-vindas à capital paranaense. Uma boa semana, porque essa semana promete, ao que tudo indica, teremos muitas notícias, muitas coisas por aqui. Quero dar o meu bom dia a Carla Lima, Anne Dias e uma boa semana. >> Já foi se o tempo, né, Lucas, que fim de semana a política ficava em paz. Muito pelo contrário, é no fim de semana muitas vezes que acontecem as as situações mais complicadas na política, seja aqui ou fora daqui. E claro que o

pessoal vai conferir tudo no Café com a Gazeta. Muito bom dia, Lucas Serrão. E claro que ela está aqui comigo, An Dias, tudo bem? >> Bom dia, Carla. Tudo bem?

>> Vamos começar essa semana. >> Bora >> então. Bora. Temos destaque da Gazeta desse assunto que eu queria trazer aqui para vocês. Importante que quando a gente fala dos destaques, quem tem acesso à Gazeta, você que é assinante, ah, mas eu não sou assinante ainda, então considere se ser. A gente tá com

uma promo especial aí do dia do consumidor, aliás, da semana do consumidor. Então, aproveita que essa promo ainda tá rolando, tá? A gente vai colocar aqui o destaque, lembrando que eh a gente vem falando de Alexandre de Moraes há muito tempo, né? Pelo menos um ano aí a gente fala eh o desde que começou o café. E aí quando a gente traz essas situações em que ele tem agora esse envolvimento sobre que aquelas mensagens de cunho de visualização única, elas podem ser sim decodificadas e abertas. Então tem mais um agravante,

né, que vai ser exposto. A gente colocou aí na tela para vocês, tá? Então aqui a gente tem ali o print, inclusive, né? A a o print que o Lucas já leu para vocês. Anne, como é que vai ficar daqui paraa frente? Tem pergunta aqui no chat,

inclusive o pessoal perguntando o seguinte: "Não seria o caso de prender ele de uma vez sem ficar solicitando o impeachment e no caso de uma prisão, ele não perderia o direito o direito de ser ministro por conta disso? Não, com certeza tem mais do que argumentos suficientes para que Alexandre de Moraes seja preso. Inclusive, se a gente observa a própria jurisprudência do Alexandre de Morais, aquilo que ele fez já com outros atores, outros personagens, é, ele prendeu gente por muito menos, né? O caso da o caso da Débora do Batom é um clássico, porque ele criticou a Débora do Batom e usou isso de embasamento na sua decisão do fato dela ter apagado mensagens no WhatsApp. Eh, sendo que tem laudo, isso eu já falei uma série de vezes aqui e vou repetir porque é um caso gravíssimo.

Tem laudo da Polícia Federal que pegou o celular da Débora, o celular do marido da Débora e atestou que não há provas para condenar ela para um crime de tentativa de golpe de estado. E aí no caso de Alexandre de Moraes, a gente vê toda essa troca de mensagem, essa conversa a ida dele na mansão milionária de Trancoso, lá, aquela mansão chiquérrima. Agora mais revelações de que Morais estava aí na possivelmente, né, de acordo com essas novas investigações, estava sem a Viviane em uma das festinhas da mansão de Vorcaro em Trancoso, sem contar aquilo que já havia sido denunciado pelo jornal Metrópolis de que Alexandre de Moraes foi na mansão Daniel Vorcaro em Brasília, foi assistir ali a eleição dos Estados Unidos com o Vorcaro. Aí a segunda a segunda visita ainda mais grave, porque ele foi junto com o presidente do BRB, a gente até já falou aqui que houve, se a gente faz as datas, o afastamento do governador do Distrito Federal, Ibanes Rocha do processo do 8 de janeiro, no mesmo período em que Moraes se encontra com o presidente do BRB junto com o Daniel Vorcaro para negociar o investimento do BRB no Banco Master, ou seja, livrando ali o Ibanês Rocha. de um inquérito absurdo. Foi um

dos poucos que que está fora, um dos poucos nomes da direita que está fora. Mas aí quem que é o responsável por nomear Paulo Henrique Costa é justamente o Ibanes Rocha. Ou seja, indícios são inúmeros de sim prisão por todas as ilegalidades que ele comete, por, enfim, até situações de direitos humanos e nitidamente o impeachment, né? E aí é extrema, extremamente importante esse pedido de impeachment de Flávio Bolsonaro, pra gente até entender o tom que o Flávio Bolsonaro está caminhando nessa pré-campanha, que eu entendo ser acertadíssimo. Ele não poupa o STF, né?

Ele fala ali, por exemplo, da questão do Jornal Nacional, que pela primeira vez na história a gente viu um jornal de tão grande, tão grande alcance, ter confrontado Alexandre de Moraes, ter falado ali que eh o Alexandre de Moraes falou que a o jornal O Globo estava mentindo em relação às mensagens. O Jornal Nacional disse que não, que era verídico. Então a gente viu isso e o Flávio Bolsonaro fala sobre isso. Flávio Bolsonaro também cita ali o Magno Malta. no vídeo dele de pedido de impeachment.

Eh, e aí eles ele fala sobre o por que Daniel Vorcaro contrata uma advogada por R8 milhões deais com contrato milionário e não tem mensagem de Vorcaro com a Viviane Barce. Quando ele vai preso, né, ele recorre a Alexandre de Moraes. Não é uma mensagem à sua advogada, é uma mensagem ao ministro, esposo da sua advogada. Ou seja, isso mais indícios de que esse contrato é fake, é uma fachada por si só. só para cair no bolso do seu esposo. Eh, então é é absurda toda essa

situação que a gente vive. E o tom duro de crítica, um tom de pedido de impeachment é algo que poucos políticos estão com coragem de fazer. Tá todo mundo com rabo preso, todo mundo com medo ali também das próximas revelações, com medo do foro privilegiado. A gente sabe que Alexandre de Moraes manda na República. Então, eh, Flávio Bolsonaro ter tido esse posicionamento é algo extremamente positivo. E aí, Carla, vou

puxar um gancho por aquilo que a gente comentava antes de começar, que ao mesmo tempo que ele é 100% incisivo contra abuso dos judiciários, que é um dos principais problemas, se não o principal problema que temos temos no Brasil hoje, ele fez uma série de vídeos nesse domingo que eu gostei muito sobre o Dia da Mulher e foi um vídeo num tom extremamente moderado, honrando as mulheres da história do Brasil, falando sobre a importância dessa data, ou seja, tudo aquilo que a esquerda critica na direita, né, chamando de machista, de e de enfim, fala que ofende as mulheres e não gosta das minorias. Foi o oposto no vídeo do Flávio Bolsonaro. Foi um vídeo extremamente moderado e respeitoso com as mulheres. Então eu percebo que nesse momento Flávio Bolsonaro está caminhando no sentido de trazer pautas moderadas, extremamente lúcidas, somando com a coragem de denunciar esse tipo de problema que tá acabando com o Brasil. Então eu vejo que ele tá se saindo super bem, Carla, nesse início de pré-campanha. Você falou da teia do

Homem-Aranha. Vamos agora fazer essa essa pontuação, tá? A gente preparou aqui uma tela para vocês poderem entender quem são os nomes que estão conectados, pelo menos os nomes que foram expostos pela Polícia Federal. E aí, nessa teia temos algumas conexões. Cada nome aqui é um pontinho na teia de Vorcaro. Vamos lá, coloca em tela cheia

para mim, por favor. quem aparece nas mensagens de Borcar ou tem ligações com ele ou tá ainda na lista telefônica dele ali de acesso. Luís Inácio Lula da Silva, presidente da República. Rui Costa, ministro chefe da Casa Civil. Guido Mântega, ex-ministro da Fazenda.

Ricardo Lewandowski, ex-ministro da justiça. Ja Wagner, líder do governo Lula no Senado Federal. Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. Davi é o Columbre, presidente do Senado Federal. Ibanez Rocha, governador do Distrito Federal. João Dória,

ex-governador de São Paulo. Ciro Nogueira, senador e presidente nacional do Progressistas. Antônio Rueda, presidente do União Brasil. Isso, gente, são os nomes ligados à política. Fora e Sicário, a turma, né, e toda aquela galera do Banco Central que também tava recebendo salário e tudo mais.

>> Pois é. Perfeito. Aqui acho que a gente pode destacar alguns dos nomes. Por exemplo, Lewandowski. Lewandowski era conselheiro do Daniel Vorcaro, do Banco Master, o ministro da justiça do Brasil, mesmo que tá acusando ali, condenando todos os manifestantes que foram com a Bíblia protestar, tava recebendo, né?

Depois, eh, o filho dele inclusive recebeu via escritório de advocacia um contrato milionário, também não chega perto do que ganha a Viviane Barce, mas é um contrato milionário, filho do ministro da justiça. Então, alguém que que, enfim, esteve no STF, alguém que condenou tantas pessoas com os argumentos ali de ah violação de estado democrático, de direito, separação dos poderes e blá blá blá, todo esse blá blá blá jurídico completamente devastado quando ele está como conselheiro do banqueiro que tá acabando com o Brasil. Quem mais? Ja Wagner, líder do governo do Lula, outro também conselheiro, outro super envolvido. É, é surreal a gente observar toda essa tentativa ali de blindagem e vamos tirar o nome de um, vamos ir com calma, quando os principais nomes da cúpula do governo Lula estão envolvido nesse escândalo. Que mais que

a gente tem por aqui? Hugo Mota nem se fala, né? Alguém que fica enrolando aí horrores para conseguir abrir a CPMI do NSS, assim como Alcol Columbri. Olha a importância que a gente tem aqui da gente pensar bem o que fazer em outubro. Presidente da da Câmara dos Deputados, presidente do Senado Federal, são os que podem pautar impeachment de ministro, são os que podem os que colocam pautas, né? Como a CPI, CPMI do Banco Master,

quem decide que se pauta ou se não pauta são eles. São pessoas de extrema de extremo poder, né? Tem muito poder nas mãos. E aí esses caras, obviamente que o Vorcaro não ia deixar passar batido, estão ali no meio, estão 100% envolvidos. Quem?

>> Alexandre de Moraes. >> Alexandre de Moraes tá faltando aqui com certeza. Quem mais que a gente tem aqui? Enfim, presidente da União do União Brasil, Ciro Nogueira. A gente falou um monte já de Ciro Nogueira aqui, alguém que se diz ali se é um aliado de Jair Bolsonaro, mas na própria questão quando a gente tava levantando a o impeachment mandou Alexandre de Moraes antes desse caso do Banco Master, Ciro Nogueira ele sentou, sentou em cima, né? Falou: "Não,

acho que melhor não, não vai dar em nada, não, não vou pautar impeachment. Por que será que ele não quer pautar impeachment?" Enfim, vários outros nomes aqui. Rui Costa também, chefe da Casa Civil, extremamente envolvido. É, é uma vergonha. Quanto mais a gente vai

cavando, mais a gente vê que Vorcaro ele conseguiu prender todo mundo, ele conseguiu trazer todo mundo para perto, né? É só a gente olhar essa questão dos influencers, que eu também quero que ande o quanto antes pra gente descobrir quais são os influencers que de fato se venderam pro Vorcar, que a gente percebe que obviamente se ele fez isso com um cara que tem 2 milhões de seguidores só porque é alguém que conta umas histórias lá nas redes sociais, nidamente ele fez com gente muito maior, com peixe muito mais grande, pagando muito mais caro. Então é é absurdo. É é um filme de fato que a gente vive na política brasileira hoje em dia. >> Eu vou pedir pro Aquilles colocar o destaque da Gazeta também aqui na tela para vocês, aqui no telão do Planalto ou Centrão, quem são os políticos na teia de Vorcar. A Roberta Ribeiro eh escreveu

essa essa matéria e aí citam, né, nessas mensagens essa lista de pessoas faltando, inclusive na nossa lista que Alexandre de Moraes, que poderia estar no primeiro no primeiro contato, né, porque a intimidade era bastante grande. E aí já devolvo lá para São Paulo pra gente poder comentar esse tema que vai dar o que falar, Lucas. Pois é, Carl, até antes de passar pro Serrão, essa lista, né, que só não tem Alexandre de Moraes, mas já tá óbvio, já tá intrínseco ali. Veja, ele é alguém, um banqueiro com um banco falido, que ele criou o seu império à base do nada do pó, uma pirâmide financeira e que tinha ali nos seus contatos o presidente da República, o presidente da Câmara e o presidente do Senado. Quer dizer, simplesmente as três cadeiras mais poderosas da política brasileira. Um

cara desse passa qualquer projeto, veta qualquer projeto, consegue qualquer emenda parlamentar que possa beneficiá-lo. Ele tinha o governador de Brasília, onde ele precisava ter ali, porque ele queria fazer um negócio com o Banco de Brasília que responde ao governador de Brasília. Então, ex-governadores, ex-ministros, ministros, presidente de dois partidos dos mais importantes, PP e União Brasil, que são donos do centrão, absolutamente donos, que são os responsáveis por eleger ao Columba, quer dizer, o homem ali era dono da República, né? Por isso que ele fala, ah, eh, na sexta-feira, esse era o nosso destaque, onde ele falava ali com a esposa, no Brasil banco é igual máfia. É isso. Ele se achava ali

um pleno de um mafioso dentro de um filme, um poderoso chefão, etc. Serrão, antes de chamá-lo ainda nesse quesito, nós temos, aliás, são nossos dois comentaristas, o advogado Jeffrey Chiquini e o ex e o ex-procurador Deltan Lanhol, viajaram e à capital federal porque também vão assinar o pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. Vamos dar uma olhada. Eu e Deutan estamos a caminho de Brasília protocolar novo pedido de impeachment do Alexandre de Moraes, agora com fundamentação jurídica nunca antes utilizado. Não é isso, Dut?

>> É sim. Agora vai muito além de abusos. Agora a gente tá falando de crimes como indícios de corrupção, de obstrução, de investigação, de organização criminosa em cima não só do contrato para Viviane Bares e Moraes. Porque a questão é qual foi a contraprestação desse contrato? 129 milhões tá escancarado. Mas mais do

que isso, no dia da prisão do Vorcaro recebendo mensagem, conseguiu bloquear, o que indica, o que sugere que ele, na verdade, que era o contratado por Daniel Vorcaro. A gente tem aí indícios de corrupção, mas também indícios de obstrução, de investigação de organização criminosa. São indícios e crimes gravíssimos praticados no mais alto escalão da República. Não pode, não tem condições o ministro desse seguir julgando no Supremo Tribunal Federal. Exatamente isso. E agora há provas

cautelares, há perícias da Polícia Federal. Então o fundamento jurídico é novo, com indícios claríssimos de corrupção, lavagem de dinheiro e obstrução da justiça. Vamos hoje protocolar o pedido de impeachment do Morais e vamos manter vocês informados durante o dia. >> Imporais já. >> Já.

Bom, então tá aí. Além disso, também quero dar uma olhada aqui ainda nessa matéria. pelo que eu disse na abertura do programa, o Jornal Nacional e também o Jornal Globo rebateram a nota do ministro Alexandre Moraes, onde ele disse que era mentira eh as conversas ali periciadas pela Polícia Federal por peritos independentes e que confirma que ele se encontrou com Vorcaro, que confirma que o Vorcaro 1 hora30 antes de ser preso pediu para o Morais salvá-lo e barrar a prisão. Vamos colocar na tela a nota assinada pelo gabinete do ministro Alexandre de Morais. A mensagem e o respectivo contato estão na mesma pasta do computador de quem fez os prints do Vorcaro. Ou seja, fica demonstrado que

as mensagens, ou seja, os prints estão vinculadas a outros contatos telefônicos no computador de Vorcaro, jamais ao ministro Alexandre Moraes. Os nomes e contato das pessoas vinculadas aos respectivos arquivos não serão mencionados na presente nota. em virtude do sigilo decretado pelo ministro André Mendonça, mas constam no arquivo que a CPMI do INSS disponibilizou para toda a imprensa. Tem mais uma, pode colocar ainda do ministro. A Secretaria de Comunicação do STF, por solicitação do gabinete do ministro Alexandre Moraes, informa: "Análise técnica realizada nos dados telemáticos, divorcar, ou seja, no telefone, tornados públicos pela CPMI do INSS, constatou que as mensagens de visualização única enviadas por ele no dia 17 de novembro de 25 não conferem com os contatos do ministro Alexandre Moraes nos arquivos aprendidos.

Vem aqui que essa parte é bastante importante. A gente tem um vídeo do Magno Malta desmentindo tudo isso. Depois eu vou levar a Jorge Serrão. Mas vamos lá. O que nós temos de fato agora?

O ministro desmente o jornal. O que é importante dessa nota? Primeiro de tudo, quem quebra o sigilo imposto por Dias Toffol não é o terrivelmente evangélico André Mendonça, é a CPMI do INSS. É bom que fique claro isso, embora eu acho que algum em algum momento eu torço para que o ministro dê visibilidade a isso, porque é o que eu julgo correto desse caso. Mas além disso, veja, primeiro eles falam, essa nota é bastante confusa, primeiro eles falam que não são pastas diferentes, não é o ministro que tá conversando com ele. Depois ele,

depois eles voltam atrás umas porque são duas notas diferentes e falam em nome do STF, defendendo o ministro de que nem tudo foi o ministro que disse. Então, ficou bem confuso essa questão. Mas depois o Jornal Nacional e o Jornal Globo, que é tudo do mesmo grupo, todo mundo sabe disso aqui, fala e eh concluíram numa nota no horário nobre dizendo que não, que a Polícia Federal, que isso tá pautado na perícia da Polícia Federal, que eles acreditam no processo de apuração da redação eh eh de jornalismo da Globo e de que tudo foi periciado, inclusive com peritos independentes, além dos peritos da Polícia Federal. e que sim, as mensagens são do ministro Alexandre de Morais, tanto as mensagens que ele troca na aca noiva falando do ministro, como depois com o ministro, tá? Vamos fazer o seguinte, nós temos agora eh o senador Magno Malta do PL do Espírito Santo falando disso tudo. Depois quero ouvir

Jorge Seão. Com a palavra o ministro, com o senador. Irmãos patriotas brasileiros, quem viu hoje à noite o Jornal Nacional, o Jornal Nacional aponta para o fim da máscara de Alexandre Morais, desmentindo a nota de Alexandre de Moraes, criando uma narrativa de que aquelas mensagens convocaram, não era do telefone dele, que aquilo é fruto da quebra da CPMI. do INSS. Mentira, mentira. Não tente jogar para cima da

CPMI, o Jornal Nacional. Vocês vão ver as imagens o César Pry falando junto com a Renata e falando tecnicamente à Polícia Federal que os telefones foram espelhados e que o número é de Alexandre Moraes. >> Bom, gente, tá bastante claro. O número é do ministro, o celular é do ministro. Jorge Serrão, Anne Dias levantou uma questão importante. Até agora não teve

uma troca de mensagens que foram ali entre a esposa do ministro, a Viviane Barce, que tem um contrato de 128 milhões. E Daniel Vorcaro, até porque com um contrato desse, imagine-se que ele vai falar ali todos os dias com o seu escritório, pedir ajuda jurídica, consultoria, até porque é isso que tá o contrato, é uma consultoria jurídica. Mas não fica claro que ele pagou a esposa, mas ele contratou o ministro. Tá bastante claro também esse outro escândalo. Queria ouvir, Lucerrão, não sei nem o que pontuar de mais grave, mas o ministro agora ficou feio, foi desmentido em televisão aberta, horário nobre, de que sim, todas as mensagens são dele.

>> Olha, tem um ponto muito grave nessa lista. Nessa lista do Vorcaro não aparece o nome de Jair Messias Bolsonaro. Vou repetir. O nome do presidente da República que tá preso sobre a falsíssima acusação de ter dado um golpe de estado paraa tomada do poder, não aparece na lista do Vorcaro. Inclusive consta que em conversas do Vorcaro que foram ali apanhadas, Bolsonaro teria sido chamado pelo banqueiro de idiota. Tá vendo,

Bolsonaro? Você vai ter que mudar a sua medalha. O Bolsonaro fez uma medalha para distribuir de gozação pros amigos, né? A medalha dos três IS. Ébrochável, imorrível e incomível. E agora o

Bolsonaro vai ter que fazer a medalha do 4i em homenagem ao Vorcaro, né? Já que na medalha também entra o I de idiota. Então o Bolsonaro é o idiota. O idiota não aparece na lista da bandidagem. Olha, essa é muito importante. Isso aí

tinha que ser muito destacado. Ou seja, quem aparece ali é quem não deveria estar no poder no Brasil. E quem não aparece tá onde? tá preso em piores, infinitamente piores condições que o próprio Daniel Vorcaro e outros que aparecem na lista, por enquanto, todo mundo soltinho da Silva, tranquilo na impunidade, gente que recebeu muito dinheiro. E aquela história ali, a ligação do Vorcaro com o Supremo é que complica toda a história. Ministro

Ricardo Lewandow, que ex-ministro do Supremo, foi conselheiro do Banco do Vorcaro, R$ 250.000 de salário mensal, né? Quando saiu do Supremo, foi ser consultor do master, depois voltou pro governo Lula. Aí para não perder o contrato ele e nem o contato, ele manteve o contrato com o escritório de seus filhos. Tá lá documentado. Mesma coisa. A Viviane Bar

de Moraes tinha um contrato de 3.9 milhões por mês, esposa do ministro Alexandre de Moraes. Então são situações que se complicam cada vez mais. Dias Tofol. Dias Tofol tinha os seus irmãos no famoso eh resort taiayá em negociações que ocorreram com o Banco Master. A coisa chegou a um

limite tão grande que o Diastófol foi obrigado a revelar que ele era sim parte da sociedade do Tayá, que até então se negava. Então, complicou, já era. Essa situação tornou-se insustentável, tá? Tem tem gente que podia até fazer a gozação de que o Banco Master podia até eh tá se chamando Banco Supremo, né, diante de tanta força que esse banco tinha, mas mostrou-se um banco medíocre, tanto que acabou acabou liquidado pelo Banco Central diante de tantas falcatruas e do mais baixíssimo nível de relação que você pode esperar de um banqueiro com a sociedade e com o jogo do poder no Brasil. mediocridade criminosa que agora começa a ser punida primeiro com a prisão preventiva do Vorcaro pelo risco que ficou comprovado que ele oferece a segurança pública. E esse caso ainda não

fica pior ainda, porque o escândalo conseguiu apagar um arquivo e não foi arquivo de computador, não foi arquivo vivo, né? O Mourão, que era colaborador do Daniel Vorcaro, que tinha um apelido de sicário. Sicário, para quem não sabe, é matador de aluguel. O sicário, eh, foi suicidado dentro das dependências da Polícia Federal. E agora a gente precisa cobrar eh o resultado completo da perícia do IML de Minas Gerais que determinou essa morte do sicário. Como é que o sicário morre ou

se mata dentro das dependências da Polícia Federal? ele que era uma testemunha ultra chave para mostrar relações que vão além do crime financeiro nessas operações do Banco Master. Então, ainda tem muita coisa a ser apurada. CPMI é inevitável, não tem como fugir. Polícia Federal está cumprindo o seu papel e tem que continuar investigando cada vez mais.

Agora falta a posição concreta do procurador-geral da República, também exigindo investigações do quem doer, e o Senado Federal que tem que tomar suas providências. Diante dos nomes envolvidos nessa história, esses nomes envolvidos não podem estar ocupando os cargos da República que eles ocupam. Ah, mas é uma mera desconfiança. Não, foi além da mera desconfiança. Quando se tem desconfiança, esses cargos não podem ser ocupados por essas pessoas. É, doa a quem doer. É

necessário afastamento liminar e depois se a pessoa não tem culpa nenhuma, ok, volta e segue o jogo. Mas liminarmente tinha que tá todo mundo que tá envolvido, nome citado na lista do Vorcaro, devidamente afastado. E o presidente Lula tá acumulando. Daqui a pouco ele vai pedir música no Fantástico. já aparece problema para ele na CPI, MEI do INSS, no caso master, Lula também aparece ali tendo recebido o banqueiro Vorcaro. Que que falta mais

paraa Lula cantar a sua marcha fúnebre no Fantástico? Falta muito pouco. Então vamos aguardar que daqui a pouquinho vai chegar a hora de ser entoada essa canção para o fim horroroso desse regime da perda total no Brasil. Pois é, Jorge Serrão. A questão é a seguinte. Para o ministro Alexandre de

Morais ser afastado do cargo ou ser investigado, quem tem que, quem apresenta denúncia na nossa república é o Ministério Público Federal, que está ali no guarda-chuva de Paulo Gonê, procurador geral da República, que é o braço direito do ministro Alexandre de Moraes, ou seja, em vários casos, incluindo do ex-presidente Jair Bolsonaro, que encontra-se preso. A questão que fica é, o André Mendonça vai ter a coragem necessária para falar, Gonê, preciso que insira o Morais, porque tem conversas claras dele com o o réu aqui, né? ele vai se tornar ré, Daniel Vorcaro, e que responde a seis, sete crimes. Eles se encontraram, eles conversaram, ele tem um contrato com a mulher dele de 128 milhões. Não tem como, não há a possibilidade de você prender o Vorcaro, investigar até possivelmente condená-lo a sete crimes e não incluir nesse pacote o ministro Alexandre Moraes. Não tem

como. ministro, as investigações relacionadas ao banqueiro Daniel Vorcaro passam pela família do ministro Alexandre de Morais, sua esposa com contrato de 128 milhões, que até hoje não existe serviço na advocacia mundial, desde Tutancamo não existe. E na outra ponta o próprio ministro Alexandre de Moraes, que é o que tudo indica, esse valor é para que o ministro abra portas para o banqueiro, use sua influência, sua cadeira como ministro, etc. Então tem essa. E outra oportunidade interessante é a oposição. Nós mostramos

aqui o Magnum Malta, nós mostramos o Girão, o Chiquini e o Deltan estão em Brasília articulando isso, os deputados na Câmara, mas quem derruba ministro é ou uma investigação policial como essa ou então os próprios senadores. Tem senador que não vai se reeleger nem com muita reza, porque é muito fraco. Se a oposição conseguir usar o impeachment do ministro, porque eles sabem que se for aberto eles ganharam um protagonismo, votar e ele cair sem pitmado, aquele senador irrelevante de algum estado que tá meio escondido passa a ter hofotes. Então veja, você pode utilizar isso também na questão da derrubada do ministro Alexandre Moraes, porque isso é bastante importante. E aí, pela primeira vez, nós temos uma queda de um ministro.

Os outros vão deixar de se tornar intocáveis porque pela primeira vez alguém caiu. Ele deixa a cadeira, passa a não ter cargo nenhum e aí pode ser investigado por absolutamente tudo que já fez de errado na sociedade como um todo. Então, é muito importante os próximos episódios. Eu vou passar para Carla e para Anne comentarem o vídeo do Magno Malta, a nota muito mal redigida pelo gabinete da presidência do STF, porque na volta nós temos Alexandre Garcia analisando tudo isso pra gente. Carla, >> valeu, Lucas. Eu vou então fazer essa

pincelada nesse tema e já vou puxar também a próxima pauta que eh contém, né, a questão da defesa do do Vorcar agora pedindo acesso integral. a todos os documentos aprendidos, mensagens, celular, computador, enfim, o pacote completo. Vamos colocar aqui o destaque da Gazeta primeiro desse tema que a gente tá discutindo para vocês. O jornal então tá rebatendo. Quem é assinante da Gazeta pode conferir a matéria completa e diz que mensagens devorcaram foram periciadas. Então a PEF não teria visto

eh aí o o o crime, entre aspas, né? Mas de qualquer maneira, a gente tem aí essa questão do Globo falando sobre esse mecanismo, né, de driblar, né, o tempo todo. Eh, o que tá mais do que explícito, né, Anne? >> Pois é. É, e é extremamente importante a gente tá pontuando aqui o papel da imprensa, né, Carla, que a gente sabe que é fundamental em inúmeras momentos da história, é a imprensa que pauta o debate público e ajuda ali algo a acontecer na política, como por exemplo no impeachment da Dilma. foi a imprensa

que conseguiu contar para um cidadão comum, cidadão médio, que não é tão entendido de termos técnicos, o que que é uma pedalada fiscal? E aí houve o o apoio popular para que acontecesse o impeachment da Dilma. Eh, nesse caso de Alexandre de Moraes, faz, ó, muito tempo que a gente bate nessa tecla de inúmeras ilegalidades, de abusos cometidos dentro do Supremo, enfim, de de momentos assim que eu vou citar um exemplo. Quando o Taglia Ferro ele foi a uma comissão do Senado, ele fez denúncias absurdas sobre coisas que acontecem, aconteciam dentro do gabinete do Morais, como, por exemplo, usar um assessor do gabinete do STF para colocar numa assessoria especial do TSE de combate à desinformação. Ou pior do que isso, quando eh um assessor, um ex-assessor do Morais diz que ele violava processos, ele abria os processos dia 8 de janeiro para incluir provas depois da decisão.

Aqueles sujeitos que foram presos no 8 de janeiro, eh, foram presos, aí tiveram a sua vida investigada nas redes sociais. Aí o Alexandre de Moraes identificou ali, não, esse cara aqui já foi para uma manifestação com a camiseta do Brasil. Esse cara aqui já fez uma declaração no Twitter falando que vota no Bolsonaro, printa e junta no processo depois da decisão ser tomada. Isso é um absurdo com o direito. Isso não tem menor cabimento algum. Aí a gente teve o

fato de que o Taglia Ferro vai numa comissão no Senado, ele fala tudo isso que aconteceu, no mesmo dia eu liguei o Jornal Nacional para ver como que seria a tratada. E foram três menções ao Senado naquele dia e nenhuma falando sobre essas denúncias do Taglia Ferro. Ou seja, a gente viu a grande imprensa ser conivente com uma série de absurdos acontecendo por Alexandre de Moraes. E aí, claro, isso isso é problemático, é, mas aí o contraponto que eu quero trazer eh de ver a grande imprensa comprando essa briga, desmentindo ao vivo o ministro. A gente não sabe qual que foi o Pix que cai lá, né? a gente não sabe

quais são os vínculos, mas a gente sabe que eles desmentiram o ministro, trouxeram ali um confronto numa numa num dos maiores, senão o maior jornal em questão de alcance do Brasil hoje. Então isso é de extrema extrema relevância, né? E é só a gente também fazer um uma memória curta para quando o Moraes ele é convidado para inaugurar ali um jornal inclusive do do concorrente da Globo. Eh, isso mostra a conivência da grande imprensa com trocentos absurdos que o Morais estava fazendo. Tudo em nome da democracia, em nome de que o Moraes estava diminuindo ali uma oposição política. E agora quando se percebe que

não é só sobre a direita, ele não é eh ele não tem esse problema só contra a direita, ele quer acabar com com o Brasil porque ele quer perseguir direita, não. Ele quer ele crescer, ele estar acima de tudo, ele quer ter poder, ele quer trazer os dele para cima e o resto do Brasil, azar. Se você é de direita, se você é de esquerda, ele não tá nem aí. Ele não tá 100% nem aí com a ideologia do Brasil. aquela, aquilo que aconteceu no dia 8 de janeiro foi só uma desculpa, foi só um meio que ele conseguiu para alavancar o poder dele e diminuir eh pessoas que são críticas ao regime de morais. Agora é todo mundo,

agora ele não quer nem saber e vai ser todo mundo mesmo. Agora, a minha única dúvida e questionamento, até puxando no outro gancho ali que o Saba passou pra gente o vídeo do Chiquini com o com o Deltan é o impeachment. Eh, eu tô surpresa ainda de como isso não é uma pauta um no Brasil inteiro. Tô surpresa de que hoje a gente tá vendo Romeu Zema, Deltan, Chiquini, todas essa turma da direita que critica o Morais faz tempo indo pedir impeachman, mas a esquerda não se juntou, o centro não tá junto, não tem um apelo tão grande pelo impeachment de Morais, ele ainda se sustenta, ele ainda está ocupando essa cadeira, já era para ele ter caído há muito tempo, agora que tá tudo escancarado, devia est Brasília inteira parada em torno desse mais esse pedido de impeachment devia todos os deputados e senadores numa comitiva de imprensa para falar sobre a derrubada do ministro, mas isso ainda não acontece. Então, é isso que me surpreende. Só que

eu sou otimista e eu sei que que não vai durar muito. Não tem como durar muito. O Brasil não é uma Venezuela, por mais parecido que às vezes eh possa ser, não é. O Brasil ainda tem eh algum resquício eh institucional, algum resquício democrático e não tem como mais um um sujeito como esse se sustentar. >> Ó, tem duas dois comentários aqui que eu vou ler do Max Jerônimo, eh, que faz parte do clube da Gazeta do Povo.

Bem-vindo, Mac Jerônimo, ao clube. No caso do Alexandre de Morais, ele tem que ser preso. Aí a Laurinha Jorge comentou o seguinte, ela também faz parte do clube. Bem-vinda, Laurinha. Se o Alexandre cair, vamos comemorar como se fosse título da Copa do Mundo. E tem uma

frase que foi pontuada semana passada aqui no café, eh, inclusive pelo relator da CPMI, do NSS. E ele falou o seguinte pra pra gente aqui, eh, a frase que ele usou foi o seguinte: "Hoje o brasileiro não sabe quem são os jogadores da seleção brasileira, mas sabe o nome e o sobrenome de todos os ministros do STF. Essa é a realidade do Brasil hoje. Então, prestem bem atenção. O povo não está esperando Copa do Mundo, tá esperando outra coisa e vai acontecer em outubro. Exatamente. Esse é o desenho

que o povo brasileiro está fazendo hoje da nossa política, né, Anne? >> É um perfeito. E a gente tem que entender como isso é problemático, Carla, porque você fala de outubro. Sim, outubro é extremamente importante. A gente vai decidir ali nomes extremamente relevantes paraa nossa democracia, mas você sabe bem que você não vota num ministro em outubro. Como você sabe o

nome de todos os ministros? Como você sabe tudo que tá acontecendo, sendo que isso não é nem uma decisão popular. É a primeira vez na história que a gente tem isso, que a gente tem um ministro mais poderoso do que o presidente da República. E não sou eu que tô falando, é, são memes na internet, a população comum, sabe? Eu eu vi vídeos de, enfim, esses vídeos de meme das pessoas falando: "Não, vou pedir autorização do Morais e não do presidente da República". Ou seja, é um momento em que

o Supremo já ultrapassou há muito tempo o poder do chefe de estado, que é que é a presidência da República. Isso é muito problemático, esse concurso de popularidade, né? E o buraco é muito mais embaixo. O buraco começa quando esses ministros topam ficar dando entrevista no Roda Viva, ir pro Fantástico, inaugurar a obra. Eles se posicionam como se fossem políticos, mas eles não são. Eles só têm a função

constitucional de proteger a Constituição e o direito de uma maneira extremamente técnica e discreta. Eles não são discretos, eles são políticos. Aliás, são mesmo, né? Tem inúmeros dos ministros que vem da carreira política e assum assumem uma cadeira na corte por serem políticos. Isso tá errado. Tem que

trazer gente técnica, gente com notório saber jurídico, gente que vai saber ali todas as teses e teorias e dogmas do direito para proteger a Constituição e não por quesitos meramente ideológicos, como temos hoje ministros que se consideram comunistas, né? Eu não sei como alguém consegue se considerar comunista e democrata ao mesmo tempo, porque para ser um ministro você precisa defender a democracia. Um comunista não é um democrata. Flávio Dino é um comunista. Eh, ou, enfim, no caso do Alexandre de Moraes, que ele muda de posicionamento a cada vírgula, ele ele quer proteger eh ele acima de tudo, censurando até, por exemplo, um partido de esquerda que já fez críticas contra ele, foi censurado. Então, a gente vê de

fato a violação de tudo que foi construído ali pela na nossa constituinte, dos juristas que pensaram na estrutura do Supremo, na estrutura da Constituição da República. Isso tudo tá sendo violado todos os dias, Carla. uma lástima de fato. Vamos fazer o seguinte, eu vou puxar já a próxima pauta que fala da defesa de Vorcaro, que agora quer eh ter acesso integral a todos os dados apreendidos, tá? A gente tem aqui o destaque da Gazeta do Povo e na sequência eu vou retirar um trechinho da matéria pra gente poder discutir, tá?

Defesa de Vorcaro, então pede esse acesso integral a dados aprendidos em celulares, inclusive estão solicitando uma conversa com Vorcaro sem gravação por vídeo, tá? Vamos falar desse tema também. Vamos colocar o printzinho aqui da da matéria. Olha só. Abre aspas. O

objetivo é permitir a análise independente por assistente técnico da defesa, conforme previsto na legislação processual, garantindo que a prova digital seja examinada com transparência, integridade e respeito ao devido processo legal, inclusive para avaliar a licitude dos procedimentos utilizados na obtenção dessas provas. aponta a nota da defesa de Vorcaro. Eh, é interessante falar aí de licitude, falar de respeito, de integridade, de transparência, porque foi tudo isso que Vorcaro não teve com seus clientes, >> não. Com certeza. >> Com os clientes do seu banco, ao qual aconteceu tudo que aconteceu.

>> E digo mais, Carla, aqui aqui a defesa tá falando, né, sobre dados. Eles querem os dados para garantir o devido processo legal. Isso tudo foi violado. É importante a gente deixar muito claro. Durante o julgamento do Bolsonaro, a gente teve a informação de que os advogados tiveram ali um tempo mínimo para analisar provas que levavam muito tempo para analisar. A gente teve provas

retirada dos autos. A gente teve uma sequência de denúncias sem embasamento em provas. Não houve algo chamado devido processo legal, que é fundamental para qualquer democracia é o réu ter o direito de se proteger. Isso foi esmagado e ficou mais do que evidente, por exemplo, no voo no voto do Fux, ele falou sobre isso. Ele falou sobre a necessidade da defesa ter acesso às provas para conseguir defender o seu clientes. Eh, isso não aconteceu e a

gente não viu nada, ninguém se movendo, nada. A única pessoa que fez algo sobre foi o Fux, que foi voto vencido lá no no Supremo. E hoje a gente sabe as consequências. Bolsonaro está na cadeia, não só Bolsonaro, como uma série de outras pessoas que não tiveram devido processo legal. Eu não tô falando isso para dizer que o Vcaro também não tem que ter, que a defesa dele não tem que ter acesso aos dados. É claro que tem

que ter, mas eu acho importante a gente escancarar a diferença da justiça. Claro, esse é um pedido da defesa. A gente vai ver como isso vai andar daqui para frente. É claro que ele precisa ter acesso às provas, aos autos, as mensagens que agora tá todo mundo com acesso, inclusive. Mas é importante a gente mostrar que a justiça tem um lado no Brasil. Nitidamente a justiça tem um

lado. Por um lado, devido o processo legal, não era nem mencionado esse termo. Aí eu só escutava dos críticos, né? a ao que aconteceu no julgamento do Bolsonaro. Agora vamos ver como vão se portar, como vai ser encarado dessa maneira. Mas o fato é que as provas, as

as mensagens estão sendo vazadas. Pelo menos a gente tá com bastante motivo aí para rir. Quanto mais acesso a gente tem essas mensagens, mais engraçado cada dia fica. E também eu vi, Carla, uma nota da defesa do Vorcaro. A gente até comentou isso na na sexta-feira no Sem Rodeios, falando que estavam, enfim, repudiando as imagens vazadas do Vorcaro na cadeia, né? Aquela foto que ele tirou de frente

de perfil e a defesa estava reclamando porque não gostou da foto, porque é uma violação à privacidade, a intimidade do Vorcaro. Então é assim, né, Carla? Eles são e a defesa vai se posicionar dessa maneira bem e eh bem não não enfim não clara ali. E não gostou da foto, acho que ficaram ofendidos, mas o que eu achei da foto é que tava até bonita a harmonização facial, os botoxos, não sei porque eles reclamaram tanto. >> Pois é, faltou o Photoshop, né? Porque a

gente a gente pegou leve, né? A foto que a gente colocou aqui. Coloca de volta aqui, por favor. Aquiles, olha, olha a foto aqui. Olha, olha isso aqui, gente.

A produção da produção então a defesa não pode reclamar. Tem gente perguntando aqui, mas quem que assina a defesa dele? Será que é a Vivi? Boa pergunta. Tá sua defesa aqui, né? Acho que é um grupo,

não é a Viviane, é um grupo de advogados aí. Muito bem. Vou devolver lá para São Paulo pra gente continuar nesse tema. E também tem Alexandre Garcia daqui a pouco. >> Pois é, Carla. Bom, e a Carla colocou

essa foto, tava pedindo exatamente para colocarem, Rafa, põe a foto em que Daniel Vorcaro, já no sistema da penitenciária federal em Brasília, dá uma olhada, eh, ele já tá ali com o cabelo raspado, etc. Já foi fechado. Muita gente havia nos pedido essa foto na sexta-feira. Promessa é dívida. Agora me coloca do lado aqui, Rafa, para pra gente fazer o seguinte. Eu quero que

quem tá em casa reflita. Esse senhor que tá aqui nessas três imagens de lado esquerdo, direito e de perfil. É bastante importante saber o seguinte. Esse senhor, ele está preso, ele tá acostumado com mansões, ele está acostumado a comer caveiar, vieiras, camarão, tomar champanhe. Você acha que esse senhor que tá, opa, que tá desse lado, ô meu Deus, desse lado aqui?

Ele vai aguentar quanto tempo na penitenciária federal lá em Brasília até ele de fato, como se diz no popular, colocar a boca no trombone? Porque é isso que todo mundo quer. A gente quer entender até onde vai a influência do ministro Alexandre Moraes. A gente quer entender se o contrato da esposa eh do ministro Alexandre de Moraes, Viviane Barce, eh ele não só cheira mal, como ele tem provas de que é ilícito. Qual o contato que ele teve com o presidente da República fora da agenda oficial? Qual é

o contato que ele teve com o presidente das duas casas legislativa, da Câmara e do Senado? Só ele vai ser capaz de de nos responder todas essas questões. O Sicário, que é o matador de aluguel dele, já foi, atentou contra a própria vida. Na outra ponta temos Fabiano Zetel, que é o cunhado, que também pode falar, mas o principal, a cereja do bolo, é ele próprio, Daniel Vorcaro, é ele que pode derrubar metade de Brasília. E é isso que nós queremos.

Quem não tem o rabo preso, o senador que não tá envolvido, o deputado que não tá envolvido, já assinou a CPMI do Banco Master, porque quem não assinou é porque tá envolvido. Não há justificativa plausível no Brasil de março de 2026 para você ser contra saber de tudo que ocorreu no maior escândalo financeiro promovido por um banco. No Brasil não há. Se você é contra, é porque tá envolvido, é porque tem rabo preso, senão não seria contra. Vamos fazer o seguinte, vou passar para Jorge Serrão.

Ele tá preso num lugar onde tem líderes do primeiro comando da capital, líderes do comando vermelho. Acho que ele não aguenta muito tempo eh até poder delatar e poder ir para casa com uma tornozeleira e ficar lá com seus funcionários. Aliás, não sei se tem mais funcionário na mansão. Seão, ele ameaçou todo mundo, né? Então não sei. Acho que

ele vai chegar lá. Se tiver dois é muito. Mas queria ouvir Lucerrão. Homem vai delatar. Pois é, essa é a grande questão. Até

quanto tempo ele vai aguentar a pressão de ficar vivendo numa cela 6 por6? Uma cela que tem só banheiro, não tem nada de comunicação, não tem televisão, ele fica completamente isolado. Lá tem uma mesa, um banquinho para ele sentar, uma bancada para sentar e a cama. Mais nada, mais nada. Então esse daí é o é a era o v caro virando o v pobre, né? Como o

pessoal tá brincando seriamente nos memes aí das redes sociais. alguém que tava vivendo uma vida de assustador ostentação e agora é obrigado a aturar a prisão. Agora, a pressão que os advogados dele devem estar fazendo junto aos poderosos que eram aliados do Vorcaro para que ele seja solto mais rápido possível, imaginem o tamanho dessa pressão. Eh, a água na chuvarada, né? Mais ou menos isso. Água que sai

arrastando tudo. É isso. É essa, é esse o tipo de pressão que vai certamente sensibilizar ou não as nossas autoridades. Hoje, nas condições do que foi revelado, não é possível soltar preventivamente o Daniel Vorcaro. Não tem como. de hoje, pelo que aconteceu,

pelo que foi revelado, ele representa sim solto uma ameaça a condução de todo esse processo do caso master. Então ele terá de ficar preso. Agora vem a pressão, vem o jogo de pressão. O que que o Vorcaro pode alegar que ele vai falar e que vai botar medo aí nos poderosos de Brasília para que eles pensem: "Olha, é melhor a gente soltar o Vorcaro porque senão ele vai contar além do que ele sabe." É isso. É o dilema

hoje que o Brasil está vivendo. Brasil que saiu completamente do controle de tudo que diga respeito à institucionalidade e honestidade. Esse caso, master e o INSS expuseram flagrantemente o quanto o crime é institucionalizado no Brasil. Então, a gente só vai ter segurança, a gente só vai ter democracia de verdade se a gente conseguir conter esse regime do crime que continua dominando no Brasil, que continua contribuindo na eleição de bandidos, que continua dominando o poder, que continua operando na cena do crime impunemente. Então isso tem que mudar, isso tem que acabar, é isso, é a pressão brasileira agora é por isso tá todo mundo absolutamente indignado com a situação como o Vorcaro vivia e como o Vorcaro praticou tantas irregularidades no banco dele, lesando pessoas. E você

tem também a interrelação entre o caso Master e o INSS, em que você viu aí pobres aposentados e pensionistas sendo vítimas de um escândalo de roubalheira impressionante, que não foi só na retirada [limpando a garganta] de contribuições associativas ou sindicais, não, foi também nos empréstimos consignados fraudados. Então, o Brasil tem que ser passado a limpo, não pode ficar impune e a gente vai ter que ter aí a cobrança efetiva sobre Ministério Público, Polícia Federal e demais autoridades para que esse caso não termine em pizza. O sistema de poder fará tudo para isso. O sistema de poder já tá trabalhando para libertar o Vorcar o mais depressa possível. Se der um jeito de libertar e dá um jeito dele fugir daqui, sumir daqui ou então um risco até que ele pode correr, né? Já que o sicário

aparentemente também foi apagado ou se apagou, não sabemos ainda direito o que que aconteceu. Daniel Vorcaro hoje é alguém que também corre risco de vida pelo potencial do que ele tem para revelar. Então, talvez ele esteja muito mais seguro lá na cela da do Departamento Penitenciário Federal em Brasília do que livre, leve e solto, correndo risco de vida por aí, por fora. Lucas Saba. >> Pois é, Jorge Serrão, quero vamos mudar a enquete, quero perguntar a você que nos assiste, não o que vocês gostariam, mas o que vocês acham que vai acontecer.

Daniel Vorcaro vaiatar sim ou não? Aquilo que a gente sabe, todo mundo torce para que sim, evidentemente. Mas você acha que ele vai delatar ou não? E só antes de chamar o Garcia, um comentário importante pra gente restabelecer a verdade. Nesse final de semana, boa parte da imprensa PX, que vocês sabem que não é aqui na Gazeta do Povo, onde somos uma imprensa totalmente independente que defende a sua liberdade de expressão, tinha gente a plenos pulmões, dizendo o seguinte: "Não é de interesse do Ministério Público Federal que Daniel Vorcaro delate, porque ele é o cabeça do sistema, ele é o tubarão, portanto ele vai delatar peixes menores." do que ele. Mentira. Há sim,

eh, muito interesse por parte do Ministério Público Federal que ele delate, porque tem gente do Banco Central envolvida, tem gente da Polícia Federal, tem gente, é o que tudo indica, do Supremo Tribunal Federal, de escritórios grandes de advocacia e sobretudo da política, deputados, senadores, ministros, ex-governadores, governadores em exercícios, pode ser que até o presidente da República. Então, há um interesse bastante grande na delação de Daniel Vorcaro. Até e um espectador mandou, e eu concordo com ele, em que ele disse aqui no comentário que, ah, eu não acho que ele tem que ir embora para casa com tornozeleira, etc. Ele tem que pegar no mínimo uns 10 anos. Eu também acho que ele tem que cumprir pena, ainda que delate, mas se é do interesse do Ministério Público Federal, acho que eles vão oferecer boas contrapartidas.

em troca que Daniel Vorcaro dê todo mundo a eles, inclusive peixes muito grandes de Brasília. Bom, agora tô ansioso, quero saber o que Alexandre Garcia, que fala diretamente da capital federal, viu, ouviu e sobretudo analisou de todo esse Brasil 2026. Tá com você, Garcia? >> Bom dia. Quando você contrata um advogado, passa uma procuração para ele, agir em seu nome, né? Eh, dito isto,

vejam só as datas. Vorcaro é preso dia 17 de novembro último, quando estava embarcando para Dubai para fechar lá um negócio importante para salvá-lo, sei lá, o banco com capitais árabes não pode ir. 40 dias depois, quem vai para Dubai? a advogada do contrato de 129 milhões, a advogada Viviane Barce de Morais. E certamente, como uma mulher sozinha num país árabe fica estranho, o marido foi junto.

Só pode ser coincidência ou não. Pode ter ido lá para concluir como procuradora o tal negócio, não sei. Mas o fato, o fato é que por coincidência 40 dias depois foram passar o fim de ano em Dubai. o o as negações, as negativas de morais diante das informações estão ficando ridículas. E ele usa sempre superlativos e tal, nunca, jamais, né? Eh, quando

disse que eh não estava com negou a notícia do Metrópolis que não estava na mansão com eh Vorcaro em Brasília, né? o o Metrópoles publicou e disse e no entanto estava por isso, por isso, por isso, por isso, né? Depois ele ele agora a última, depois veio a negativa dos telefonemas, né? O desde cedo, no dia em que foi preso, mandou mensagem para Morais, aí saiu uma nota do Supremo desmentindo que fosse para Morais. E aí o Globo em editorial mostra que por perícia da Polícia Federal demonstrou que foi as mensagens foram do telefone de Morais, foram apagadas porque ele eh tomando tomando medidas eh para ocultar, né? Eh printava a

mensagem, mandava para que ela fosse apagada assim que fosse lida. coisa de missão impossível, né? E agora a última é que saiu no Globo de Domingo que ele conhecia a casa de alugada para festas, para orgias, eh, em Trancoso pelo Vorcário. Eh, e ele desmentiu também, disse que jamais esteve lá, que a nota é engraçado que usa integralmente falsa, né? É, é, é uma coisa incrível. Bom, mas

eh enfim, o é um é um fiasco aí desses desmentidos, né? Eh, não foi para mim, foi pros outros a mensagem. Parece Lula dizendo que o apartamento não é meu, o o é é dos outros, é de um amigo meu. Falando em Lula, ele entrou na justiça contra o meu amigo Luiz Ernesto Lacombe, eh, que fez um comentário, eh, se referindo ao presidente da República como diabo, tinhoso, capeta. Só que a o juiz da justiça federal disse que não, não, ele queria eh indenização, não é liberdade de expressão, é liberdade de imprensa, é o direito de crítica. Lula ainda vai ter que pagar as

custas do processo de quase 10.000. E Lula ficou fora, não foi, deixou o Brasil fora. Política externa brasileira fora. Política externa brasileira atualmente é uma tragédia. Os nossos

aliados são Irã, Venezuela, Cuba, Nicará. Esses são nossos aliados, né? [limpando a garganta] Eh, a China, eu nem menciono a China não, a China parece que já sentiu que é só da garganta para fora, né? Eh, tô dizendo isso por agora tem um grupo chamado Escudo das Américas, contra o crime, contra o narcotráfico, contra as máfias, contra as turmas. né? Eh, foi uma reunião em

Miami eh, de 12 países latino-americanos, eh, com Trump. Estavam lá os presidentes da Argentina, né, o Milei, o de El Salvador, o Bukelli, o do Paraguai, o Penan, né? Eh, estaria lá o Cast que vai tomar posse agora quarta-feira próxima. E Lula vai, ó, Chile. É interessante que o Flávio Bolsonaro também vai, né? Eh,

mas o Chile tá participando. Vejam só os que participam, né? Estados Unidos, eh, claro, e, eh, Argentina, Paraguai, El Salvador, Equador, Panamá, Honduras, Bolívia, Goiana, Costa Rica, Trinidade Tobago, República Dominicana, né, Chile, eu já falei, né, aí não estão. Venezuela, Nicarágua, Cuba, Colômbia do Petro. né?

Eh, o Peru que tá, não sabe nem se tem presidente e o Brasil, o Brasil fora no combate ao crime eh no continente, não é? Agora, só para aqueles que estão interessados em negócios nos Estados Unidos, começou ontem o horário de verão nos Estados Unidos. A diferença de Brasília e Nova York agora é de menos 1 hora, né? Ou seja, eh se for e meio-dia aqui no Brasil, lá em Nova York, ainda são 11 horas da manhã. De Brasília, Alexandre Garcia.

Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo e ainda nessa pauta que aliás o Garcia comentou pra Anne Dias, Jorge Serrão e a Carla Lima também, o Paulo Gonê se defendeu porque o Paulo Gonê na semana passada, quando questionado por André Mendonça sobre a prisão de Daniel Vorcaro, disse que não iria opinar porque não teria tempo hábil. E nesse mesmo tempo, o Vorcaro tava planejando sequestrar o Lauro Jardim, quebrar todos os dentes da boca dele, eh, ameaçar a família do seu chefe de cozinha, ameaçar a sua diarista, os funcionários da casa dele, jornalistas. Queria ver se fosse a família do procurador-geral da República, se ele ia responder: "Calma, eu não tenho não tenho tempo para analisar tudo, tá? meses essa investigação e o Gonê vem com essa, coloca na tela a justificativa desse senhor que, aliás passou, né, na sabatina do Senado. Tá aí outro escárnio, pode colocar em tela cheia.

Olha lá a opinião da procuradoriaagal da República, que é um absurdo. Os fatos, mesmos os mais graves, não podem deixar, por exemplo, de ser situados no tempo, até mesmo para que os pressupostos das medidas eh requeridas sejam avaliadas em boa técnica. Recorde-se que a gravidade do delito, como ensina a boa jurisprudência do STF, não basta em si para justificar eh toda e qualquer medida cautelar. Serrão, antes de eu passar lá para Curitiba, quero ouvi-lo. Ou seja, o usou juridiqueis, falou, falou, falou e não disse nada. E assim, segue achando que

foi errada a prisão do Vorcário. Porque para traduzir ele quis dizer o quê? Não, foi tudo atabalhoado, foi com muita pressa, não pode atropelar a jurisprudência. Jorge Serrão, que nós sabíamos que ele era fraco tecnicamente, mas agora me parece haver um conuio com o ministro Alexandre Moraes. >> Não. E o pior é uma tese de impunidade.

Você alegar que o Supremo tem alguma jurisprudência que diga que a gravidade dos fatos não justifica a medida cautelar. Isso não existe. Não existe. Isso não é jurisprudência, isso é juris imprudência. Porque o papel do magistrado é realmente avaliar o que pode ocorrer de risco ou não. E ele vai tomar sua decisão baseada

se a risco, se a medida cautelar extrema que vai ser tomada, que é a prisão, vai ser adotada em função do perigo que aquela figura que tá sendo alvo da medida cautelar oferece ao caso, oferece à sociedade. É isso. direito não pode eximir nenhum magistrado de cuidar disso. Nenhuma jurisprudência, por mais imprudente que seja, vai poder determinar que o cara não possa, que o juiz não possa tomar essa decisão. Isso não existe. Então, o argumento do

procurador-geral da República muito ruim, fraco, totalmente inconsistente do ponto de vista do mundo real. se oferece risco, tem o magistrado o dever de adotar a medida cautelar. Agora, quem deveria chamar a atenção se oferece risco ou não é o próprio Ministério Público. E nesse caso aí o fiscal da lei, que é o Ministério Público, aparentemente não funcionou direito. Então André Mendonça é que teve que tomar por si a decisão. Desgaste para o

próprio ministro André Mendonça, que tomou a decisão correta. Nesse caso, não havia outra medida a tomar. E o caso do sicário comprovou exatamente que havia perigo no ar, tanto que o sicário cantou para subir. Se o sicário não tivesse nenhum problema com o sicário, nem com a turma do sicário, aliás, a turma era como eles se designavam, o sicário estava vivo. Agora, o Brasil é algo inédito, um lugar em que um assassino de aluguel mata-se a si mesmo. Isso não

existe, tá? O cara que tem a frieza para atuar no papel de um sicário, jamais vai tirar a própria vida. Isso não tem lógica. Então, por isso é necessária que a gente tenha conhecimento fundamental sobre qual foi o resultado da perícia do Instituto Médico Legal de Minas Gerais, nesse caso do sicário. Esse caso não pode ficar impune. O sicário morreu ou

tentou se matar nas dependências da Polícia Federal sob a guarda do estado. Então é muito grave, tem que saber exatamente aí qual foi a causa da morte dele. Isso é determinado paraa perícia do Instituto Médico Legal. Se não seguiu-se esse procedimento, então esse é mais um caso que vai entrar pra história do Brasil como impunidade criminosa e a gente vai ter que perseguir isso por muito tempo e cobrar para que isso não se repita, né? Isso se tivesse ocorrido em alguma fase de ditadura pela qual o Brasil passou, o mundo já estaria vindo abaixo, a esquerda brasileira já estaria dando gritaria. Cadê a esquerda brasileira

para cobrar o respeito ao que aconteceu nesse caso do sicário? Cadê a esquerda? Não vai falar nada não? Pois é. Então vamos aguardar o resultado oficial do Instituto Médico Legal de Minas Gerais, que vai ter que dizer por e como o sicário se matou morreu.

>> Pois é, Jorge Serrão. E além disso, nós temos, além dessa história do sicário que ficou muito mal explicada, quer dizer, um matador de aluguel não cons não aguentou ficar sequer 24 horas na penitenciária. tá muito mal explicado. Mas além disso, Paulo Gonê, esse senhor que foi reconduzido em por na primeira vez na Sabatina e depois reconduzido a segunda vez pela base do governo que colocou esse senhor lá sentado como procurador geral da República, se coloca contra, ou pelo menos dá a entender que não queria a prisão de Daniel Vorcaro. visão essa que lá a primeira vez quando ele foi preso pela primeira vez tem nas escadas do seu jatinho deixando o país, não era nem para ter sido solto, foi solto porque quem conduzia todo inquérito era o amigo do amigo de meu pai, Diastófoli. E logo depois, semanas

depois, ficou comprovado pela Polícia Federal que ele, Daniel Vorcaro, havia contratado a preço de ouro uma agência de marketing para contratar influenciadores e políticos para limpar sua imagem e falar que todo o escândalo era por conta do Banco Central. quer dizer, interferência clara nas investigações. Se você está num curso de uma investigação que corre em sigilo e você contrata terceiros para aliviar sua imagem perante eh a opinião pública, tanto na imprensa quanto nas redes sociais e atacar outros expoentes para que o holofote saia de você, é óbvio que há uma interferência clara. Agora deixa eu falar com vocês que nos assistem com muito carinho, agradecendo a audiência de vocês. Hoje tá espetacular a nossa audiência. Quem está aqui a primeira

vez, por favor, volte amanhã. Essa semana estamos aqui todos os dias das 7 às 10. E se você ainda não faz parte do nosso clube de membros, vá lá, tá aqui no YouTube, com apenas dois cliques, vocês se tornam membros. Eu falei aqui por vários momentos, nós não somos uma imprensa que recebe Pix do governo federal, não tem lei Ronê, então dependemos 100% de vocês para aumentar a nossa grade de programação, para reforçar nosso time de comentaristas. Gostou da opinião da Anne eh do Serrão?

Daqui a pouco teremos Flávio Morgenstein, teremos Paulo Briguet, Cristina Grêmio, Fabiana Barroso, Alexandre Garcia, Rodrigo Constantino? Um timaço de comentaristas. Nós dependemos 100% de vocês. Estamos com essa nova campanha do Clube de Membros aqui no nosso canal. Tem aquela assinatura tradicional do nosso jornal que tá aqui, ó. Vocês podem assinar com

essa super promoção. 6 meses, R$ 1,90. Mas tem também o Clube de Membros, onde tem grupo exclusivo de WhatsApp, onde os comentaristas mandam opiniões sobre assuntos diversos. Daqui a pouco teremos deputado participando com a gente, que também grava conteúdo, os convidados para esse grupo de membros exclusivo. Tem um material bem bacana, tenho certeza vocês não vão se arrepender.

Então, temos duas assinaturas, a do jornal, aquela tradicional que vocês já conhecem que tá aqui essa tarja que tá na tela e também se vocês descerem nesse vídeo, tá lá o botão seja membro, é só clicar e vocês ajudam demais a comunidade Gazeta do Povo, esse jornalismo independente, tá legal? Vou passar paraa Carla que quero ouvir e ver mais gente criticando Paulo Gonê, porque para ele é pouco depois de se posicionar contra a prisão de Daniel Vorcaro. Carla, >> exatamente. Aproveitando o gancho aí do clube, quero dar um boas-vindas, né, aos novos integrantes do clube. O João Paulo que entrou na comunidade, o André Carneiro, o Nilton Santos também que tá aqui com a gente. Quem mais? Deixa eu

ver aqui. Já vou passando para vocês os nomes, né, do pessoal que tá conosco. Lembrando que para você entrar no clube existe aqui aqui na transmissão mesmo, você acessa o clube por ali e aí você pode se tornar um membro do clube, tá? Quem mais entrou aqui com a gente? A Maria Mota. Deixa eu ver quem mais. A

Neila Maria Dias dos Santos, José Wagner Silva Souza, o Carlos Augusto também tá aqui com a gente agradecendo a audiência e claro, sejam bem-vindos. E também o FCAN non, manda o nome pra gente, por favor. Mandem os nomes aqui que a gente vai dando boas-vindas para vocês, tá? Anne Dias, pra gente continuar o nosso o nosso assunto gonê, a gente tem aqui o destaque da Gazeta do Povo para mostrar para vocês. E aqui quem é assinante já tem acesso e restrito aqui nessa questão falando da tentativa, né, de atentar contra a sua própria vida, no caso de sicário. E aí a gente recebeu o Chiquini

semana passada, ele falou, ele como advogado criminalista, ele falou que é impossível isso acontecer e principalmente se tratando de uma cela onde você está sobre a tutela da Polícia Federal. Uma outra questão importante, né? >> Pois é. E aí o que que o o Goneta tá querendo dizer? Porque o Mendonça, ele falou que ele estava surpreso, né, com a PGR não ter embasado ali o pedido de prisão de Vorcaro e se sentiu meio que sozinho e o Gonê foi criticado pelo Mendonça nesse meio tempo. Aí o Gonê tá

falando: "Não, o cara se matou ali, você quer que eu tenha embasado esse pedido de prisão? Olha só que coisa preocupante. É mais ou menos isso que ele tá tá querendo dizer ali, meio que atribuindo a a responsabilidade da morte do do sicário a quem tomou a decisão de prender o Vorcário e o Sicário. Só que o Serrão e o Lucas já elucidaram muito bem esse tema ali, já falaram muito bem sobre o posicionamento do Gonê, sendo alguém ali que eh toma lado, né? inúmeros casos ele toma um lado, toma um lado errado, ele não é técnico, ele não é bem fundamentado. E eu quero finalizar

meu comentário nesse último gancho que o Lucas trouxe. O Gonê foi reconduzido no Senado. A gente teve 45 senadores que votaram pela recondução do cargo dele como PGR. foi a menor votação da história. Eh, ele sofreu uma pressão ali, mas ele ficou e é ele que toma inúmeras decisões que tem um viés político, tem um claro viés ideológico e não um viés técnico. Eh, então eu queria

frisar isso pra gente relembrar a importância de eleger bons senadores e pressionar, né, da pressão política. Os senadores tomam esse tipo de decisão em manter ou não manter um PGR que tá fazendo coisas terríveis como faz Paulo Gonê, que usa qualquer justificativa para tirar o dele da reta. Ou seja, o que ele tá falando é: "Pessoal, não mandei prender o Vorcaro, não pedi por isso porque alguém podia se matar. Olha só que perigoso." Sendo que tem 1 milhão de provas, né, que mostram que o Vorcaron é um criminoso que devia estar preso, devia ter sido, é, preso há muito tempo, inclusive. E aí quando uma

tragédia acontece dessas, eh, aí ele se esquiva, né? Mas na hora que tragédia de outro lado político acontece, aí tá tudo bem, aí não precisa de domiciliar mesmo, aí podem morrer na cadeia. Então assim, o Gonê já se demonstrou se é alguém que tá ali por um projeto político e a gente tem um Senado que apoiou o Gonê se manter nesse projeto político. >> É, minha gente, o negócio, o buraco é bem mais embaixo, né? Anne Dias, já deu adiantado da hora. Muito obrigada por

hoje. Sempre bem-vindo programa. Obrigada. >> Amanhã a gente tá aqui de volta às 7 horas cedinho. Vou chamar ele. Paulo

Briguet. Venha meu querido. Muito bom dia. Uma semana excepcional para todos nós. Fala Igor, tudo bem?

>> Bom dia, Carla. Bom dia, Ane. Bom dia, a toda a audiência do café. sempre uma alegria estar aqui com vocês. Hoje um dia bastante chuvoso aqui em Londrina, mas tá gostoso. São as águas de março,

né, que o Tom Jobim imortalizou naquela naquela canção dos anos 70. >> Exatamente. Elas estão fechando o verão, né? Porque agora dia 19, se eu não me engano, dia 20 já começa o outono, né? Aqui em Curitiba já meio que começou, né? O friozinho já tá aparecendo. Me diz

uma coisa, Paulo. A gente tava falando aí sobre essa essa fala, né, do Gonê em jurisdiquês, falando, tentando se defender, aquela história, né? É tentando defender um indefensável. Para variar, >> eu tenho eh eu eu me lembrei de um de uma obra eh chamada O Poder, história natural do seu crescimento. É de um grande cientista político francês chamado Bertrand de Juvenel. Escreveu essa obra nos anos 40.

E o que ele diz num dos capítulos dessa obra? que na nossa era o direito ele foi sequestrado pelos políticos. Ele disse isso ele disse isso há 80 anos, né? Ele disse: "O nosso tempo é o tempo em que o direito, a justiça foi sequestrada pelos políticos. É exatamente isso que acontece no Brasil hoje. O STF está completamente

sequestrado por políticos. Alexandre de Morais, Dias Toffoli, Gilmar Mendes, toda eh Flávio Dino são políticos, eles não são juízes, eles não têm perfil de juízes. O perfil deles é eminentemente político e é o que eles fazem. Isso também acontece com a PGR. A PGR hoje é ocupada por um agente político que é o Paulo Gonê.

Vocês mencionaram agora a aprovação, a recondução do Gonê ao cargo, né, que aconteceu no ano passado com a menor votação da história, diga-se de passagem. Mas o Gonê, tem uma coisa que a gente não lembra, mas é importante lembrar agora. Da mesma maneira que o Gonê foi eh reconduzido pelo Senado, ele pode sofrer impeachment dos senadores. E eu acho que essa decisão, essa decisão bizarra, né, eh, de pedir mais prazo para prender um criminoso, né, alguém que estava tramando crimes, evidentemente, que estava que estava lá eh planejando eh quebrar todos os dentes de um jornalista, né, entre outras coisas, tão graves quanto. É, e o Gonê vai lá e diz que, olha só, não é bem assim. Veja bem, vamos esperar um pouco

para ver se há perigo. Na verdade, isso era caso para impeachman do Gonê, entende? Ele deixou de cumprir a sua obrigação, ele prevaricou. Então, isso seria motivo para impeachment do Gonê. E o seu Paulo Gonê devia estar preocupado, é o é o seguinte, em saber exatamente o que aconteceu dentro daquela cela.

Quem é que permitiu isso, né? Como é, onde está isso? Essa história de um matador de aluguel se suicida dentro da cela? Isso tá me lembrando o caso né? Tá muito estranho. Como é que é? O

Gonetinha, a primeira coisa que ele tinha que fazer era exigir, tá? uma apuração completa desse caso e não voltar, né, as suas armas contra o ministro André Mendonça, que o ministro André Mendonça, dessa vez cumpriu o seu papel, né, tirou de circulação duas pessoas perigosas, né, duas pessoas que estavam tramando crimes, que está que já haviam cometido crimes, né, já haviam que confessam isso. que você pega os diálogos todos deles, eles já estavam cometendo crimes, né? O o sicário já havia invadido, tá? Os arquivos, né, da Polícia Federal, os arquivos do Ministério Público Federal, gabava-se de ter invadido a Interpol e o FBI.

Ele se gabava também de ter derrubado conteúdos contrários ao banco master. Ele se gabava disso. Então ele cometeu uma série de crimes e aí é colocado numa prisão. Um criminoso profissional é colocado numa prisão. Aí de repente ele fica muito eh ele fica com remorço, ele se arrepende, né? Ele ele desenvolve uma consciência

moral assim ter fica com remorço e tira a própria vida. Isso deveria ser apurado e não jogado contra o ministro André Mendonça, que apenas cumpriu o seu dever. E é muito interessante ver, né, a diferença do comportamento do Paulo Gonê quando quando o Clesão morreu na cadeia, né, sendo que havia já a própria PGR havia recomendado que ele fosse para a prisão domiciliar por razões de saúde, né? E o ministro Alexandre de Moraes ignorou esse pedido e o Clesão morre no pátio da papuda. Qual foi a reação do Gonê?

Então é aquela história, né? Alguns mortos são mais iguais do que os outros, né? É a frase do Orvel. Todos os animais são iguais, mas alguns são mais iguais que os outros. É realmente terrível. Eu

acho particularmente que esse caso do Gonê, essa atitude do Gonê era motivo para impeachment do procurador geral da República. >> É isso aí, Paulo. Obrig. Agora eu vou chamar o teu xá que tá aqui comigo. Ozonof.

>> Tudo bem? Bem-vindo. Vou te chamar de caula hoje. Os espectadores. Os espectadores. Vou falar muito L. Muito

L. Tem o nosso querido amigo ali Paulo Bliguer. Eh, bom, bom dia a todo mundo que tá aí nos assistindo. Eu tô falando assim, obviamente, por causa do Vorcaro. Eh, e eu queria convidar vocês aí, os assinantes da Gazeta do Povo. Se você

não é assinante ainda, assine. Eu queria convidar você a ler a minha coluna aí que o nosso querido Aquiles vai colocar na tela que eu escrevi. Kaula os [risadas] você pega, a gente se acostuma ontem, fiquei o dia inteiro falando assim, só trocando o R pelo L. Eu escrevi as memórias do cele do André Vorcaro aí numa referência, evidentemente, ao memórias do cárcere do grande Graciliano Ramos, que é curioso porque eu estava realmente lendo aí todo, acabei memórias do cárcere do Graciliano Ramos. Aí quando eu vi essa fotinho aí bonita do nosso querido Vorcaro, me deu estalo, eu tive que escrever essas memórias do cárcere dele.

Então te convido ali um pouco de leveza pra gente começar a semana, semana que promete ser bastante pesada, né Carla? Mas com um pouco de leveza aí pra gente rir um pouco, que isso aí também tudo é uma grande uma palhaçada, né, no final das contas. Exatamente. >> Então, para você aí que tá procurando um pouco de leveza em meio a esse noticiário tão pesado, eu te convido a ler As memórias do cálcere do Daniel Vorcaro. E ainda falando em coluna e agora ligando um pouco com que o meu xará, aliás, muito Paulo, né? Paulo

Briguet, Paulo Pozonov, Paulo Gonê, eh, falou aí sobre o Gonê. Briguei. Eu tô querendo escrever hoje, eu tô querendo sair daqui do estúdio hoje, escrever um um Better Call Gonê. É, sabe? Você entendeu a referência, Carl daquela série lá Better Call Soul, que é aquele advogado bem picareta e tal. Então, eu tô achando que eu vou

escrever esse essa coluna aí, Better Call Gonê, porque o Gonê é isso, né? Ele é o o homem que tá lá para proteger o que vocês chamam e gostam todo de chamar de sistema. Ele tá ali, ele é o cara, o protetor eh do sistema. Qualquer probleminha envolvendo autoridades, ministros de do STF, ministros do executivo, senador, deputado, instâncias outras aí do judiciário. Olha, é simples. Tá com problema,

better callê. Chame o Gonê, ligue pro Gonê, que o Gonê dá um jeito de limpar a sua barra. >> Vamos falar disso também. Vamos fazer o seguinte, já temos entrevistado lá em São Paulo. Devolvo aí pro Lucas recepcioná-lo pra gente fazer a roda das perguntas aí. Vamos lá.

>> Pois é, Carla, deixar também meu bom dia a Paulo Pozonov. Quero me despedir de Jorge Serrão. Obrigado, Serrão. Eh, até a próxima. >> Parabéns, Lucas Sabo, pelo grande título do Palmeiras. E ontem também meu mengão

foi e épita tricampeão carioca. Então, no futebol todo mundo felizinho hoje, mas no resto todo mundo triste com a situação desse país. E o Vorcaro, Vorcaro deu sorte, hein? Se o cabelo dele tivesse sido cortado pelo pessoal do Rio de Janeiro, ele teria ficado com tudo raspado. A Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo ainda deixou um penteado bem razoável para ele.

>> Boa, Serrão. Valeu. Bom, e bem rapidamente, antes do nosso convidado, quero dar bom dia a Flávio Morganstan. Tudo bem, Flávio? >> Como vai, Lucas? Bom dia. Bom dia,

Carla. Bom dia, Paulos. Bom dia a toda a nossa querida audiência que nos acompanha aqui no Café com a Gazeta. Bom, apresentações e despedidas feitas. Quero chamar aqui nosso convidado, deputado federal por São Paulo, pelo Partido Liberal, Luís Felipe de Orlãs e Bragança. Tudo bem, deputado? Um prazer

falar com o senhor. >> Tudo bem. Muito bom dia a todos. >> Tem como ser outra pergunta que fuja do tema do Banco Master, né? Mais um escândalo que explode em Brasília. Até

agora não sabemos se haverá uma CPI ou CPMI eh, envolvendo todas essas questões do Banco Master. Temos Daniel Vorcaro preso, Sicário que era seu matador de aluguel ali, eh, que teria tentado contra a própria vida morto. Até agora isso não ficou muito bem explicado também. Alexandre de Moraes, cada vez mais nas entranhas do escândalo, 1 hora30 antes de ser preso. Vorcaro pediu ajuda o ministro Alexandre Moraes. É o

que diz a a perícia da Polícia Federal. Queria ouvi-lo, eh, deputado. É a entre todos esses anos que a gente reclama do ministro Alexandre Moraes, pontua tudo que ele fez de errado, é o momento de maior animosidade para emplacar um impeachman contra o ministro? Sem dúvida que agora você tem um um relevante do das opiniões contra o Alexandre de Moraes, assim como Tofle e claro, todo o STF, então até uma reforma do judiciário entra mais em voga. O que a gente precisa manter é a pressão. É isso que a

gente sempre diz no em várias intervenções, em várias crises suscetivas que têm ocorrido através do envolvimento judiciário em várias causas. Por quê? Porque senão morre, aquilo devaneia e aí cre outro escândalo que toma à frente. E infelizmente o político, a política, ela é movida por escândalo do momento. Os escândalos passados quase que a gente nem se lembra. E é isso que a gente precisa

deixar bem claro. Se a gente não tem uma uma constância de levante contra o que tá acontecendo no judiciário, basta um novo escândalo para pagar esse outro, esse escândalo atual. Então, é isso que a gente precisa deixar bem claro. Agora, o que eu acho que isso cria, que é uma, eu diria que é o, a coisa mais segura que a gente tem uma aposta aqui, é a, a desconfiança da opinião pública no sistema por causa da não investigação, por causa da não criminalização desses atos e dos envolvimentos, por causa de todos esses movimentos que que vejo que que observamos do sistema se protegendo com vários partícipes do judiciário, executivo e legislativo. A opinião pública está muito mais consolidada, que hoje o sistema é podre, não é confiável, não há nada do sistema que é que é preservável e a gente precisa fazer grandes reformas num próximo ciclo eleitoral. Isso tá bem

mais nítido. Então, com por mais que estamos frustrados com o que tá acontecendo internamente em Brasília, eu acho que essa frustração vai perdurar todo ao longo desse ano, temos uma chance de renovação ao final do ano para o ano que vem no novo ciclo eleitoral, escolhendo nova novas direções, novos deputados, novos senadores e com e novos presidentes. E com isso a gente pode começar a renomear e fazer uma limpeza, uma desnazificação, como ocorreu no final do Segunda Guerra, de remover todos esses entes espúrios do estado para que a gente possa ter um Brasil de verdade numa a partir de 2027. >> Deputado, um prazer estar falando com você aqui no Café com a Gazeta. Eu queria fazer uma pergunta dupla em primeiro lugar, pegando exatamente a sua última frase aí, ou seja, temos uma mudança que obviamente ocorrerá no final deste ano com pleito eleitoral. O senhor

não vê nenhuma possibilidade antes deste pleito de ter alguma pressão sobre a Columb, sobre Hugo Mota, para mudar um pouco essa situação? E segundo lugar, eu sei que o senhor tem muitos contatos internacionais, obviamente. Como o senhor acha que o restante do mundo está vendo este escândalo? Pelo menos quando nós conseguimos falar com o restante do mundo, porque mídias como Bloomberg, The Economist e tratam isso de fato como um novo o começo de uma nova Lava-Jato e percebem que o judiciário brasileiro, bem ao contrário do que foi dito nos últimos 7 anos, ele é o grande problema desestabilizador do Brasil. Exatamente, Flávio. Bem, com relação à

pressão interna, é possível que aconteça à medida que a gente se aproxima das eleições. Nenhum candidato quer se aproximar das eleições, não importa para que cargo, eh com uma muito calor negativo em volta do seu nome, envolvendo seu nome. Então, as eleições passam a ser mais relevantes e fazer uma força, uma pressão maior para que Columbre, Mota e vários outros agentes aí também, talvez até do judiciário, se bem que eles não estão a não não irão a pleito, para que eles comecem a agir em prol dessa opinião pública que está se consolidando contrário ao sistema. Então isso é importante. Eh, lembrando que muitos desses casos, eh, não há como você limpar isso com dinheiro, com mais dinheiro, né? muito difícil você, se

você tem uma opinião pública qualificada, que aí fica gre a grande questão. Esses estados da onde vem ao columba, nós não vemos lá uma classe média majoritária, classe média são eh minoria e por consequência a consciência política que advém da classe média, ela é menor. Eles acabam reelegendo esses tipos de personalidade. Agora eu confio que mesmo você não sendo classe média nessas regiões, você possa ter mais consciência política em função dos escândalos que acabam atingindo e permeando aí para para aqueles não aqueles mais carentes, dependentes, que de fato acabam votando esse tipo de personalidade que tem tudo errado, não deveriam estar no sistema político e eh pode haver uma pressão eleitoral aí que possa agora, caso isso não ocorra, caso essa pressão eleitoral de fato não exista ou seja mitigada nos seus estados. Eu não vejo nenhum incentivo interno em Brasília que possa levar eles a mudar de ideia. Muito pelo contrário,

se eu se ficar mais constatado que eles têm envolvimento em nessas questões do Banco Master, assim como outros escândos como desvios do INSS, fora outros vários, né? Temos aí Correios, Itaipu, temos praticamente todos estatais. Isso para não falar nos bancos, Bancos do Brasil, Caixa, eh, BNDS, tem monte de, eh, possíveis aí, eh, eh, futuros escândalos aí concernente a essas estatais e autarquias. Então, não vejo muita pressão interna e para que eles tomem uma decisão contrária ao sistema, muito pelo contrário, eu vejo eles defendendo cada vez mais o sistema se comprovar eh o seu envolvimento aí em em vários desses desvios. Com relação à à opinião externa, eu acho que o o que tá se consolidando também externamente é que o Brasil, ao menos os contatos que eu tenho, que o Brasil não é de esquerda, não é da direita, não é do centro. O Brasil é da corrupção. O

Brasil é um país de sistema corrupto. Quem paga é o pay to play. É literalmente pagou, levou. É isso que funciona aqui no Brasil. Esse é o modelo brasileiro. Por isso que uma há uma

certa e há um certo pragmatismo dos observadores internacionais com relação ao Brasil, porque ele veio, observa o país como um país vasto, como tendo uma classe política também vasta e que não há de fato aí um pilar constitucionalista, um pilar legalista, um pilar de fato de você ter a sociedade civil no comando da coisa pública aqui no Brasil. Não é isso. Eles vêm ao contrário. Eles vêm um movimento muito forte de violações constitucionais, criminosas e de su de sufoco da clar da da sociedade civil. E quem é que está sufocando? É a esquerda,

a direita, é o centro. Não, são os corruptos. E é isso que é o sistema brasileiro. Então, eh, eu, é, é pragmático, né? Como você não tem uma força dominante da virtude, acaba o vício sendo a força dominante. E é isso

que temos aqui. Então, o que fazer? Vamos fazer mudança de regime no Brasil. Eh, olhando do ponto de vista externo, eles vem que isso é um é um é um processo muito eh eh difícil e com resultado muito dúbio. Então, cabe mesmo a a opinião pública, só a opinião pública brasileira, através de um ciclo eleitoral com uma um vasto apoiamento à oposição para que a gente possa ter a chance de retornar à constitucionalidade, a legalidade e a defesa da sociedade civil. Caso

contrário, é isso aí. ter mais corrupção indo para para diante. E é isso que a gente precisa evitar a todo momento. Acho que canais como esse são fundamentais pra gente comunicar o que que tá acontecendo em Brasília e chamar a opinião pública qualificada a trabalhar lateralmente. Não é somente apoiar aqueles que vocês eh julgam serem necessários para fazer mudança, mas evitar que a a outra parte da sociedade que não está engajada nesses canais cheguem a receber informação para que eles também possam mudar de ideia e venham compor uma oposição aí pra gente ter uma maioria para fazer grandes mudanças no Brasil a partir de 2027. É

isso que é o necessário, >> deputado. Vou passar a Curitiba, que também tem perguntas ao senhor. >> Obrigado. >> Olá, deputado. Muito bom dia. Aqui é a

Carla que tá falando com o senhor. Eu vou passar pros Paulos que estão aqui com a gente, primeiro pro Paulo Bzonov e na sequência pro Paulo Briguer. Vamos lá. >> Eh, bom dia, deputado Príncipe. Adoro chamar o senhor de deputado príncipe. Eu

acho que o senhor não vai ficar ofendido com isso, né? Eu gosto dessa dessa brincadeira aí do deputado Príncipe. >> Eh, bom, eu queria propor um olhar diferente aqui nessa nossa eh discussão. Uma coisa que eu ainda não vi sendo discutida por aí é que a gente vive um momento, né, mais um, né, momento conturbado aí da nossa república, do nosso eh tal do sistema com S maiúsculo, mas com uma diferençazinha que eu tenho notado nos últimos meses, nas últimas semanas, é que ninguém recorre aos militares, ninguém fala que a solução para isso é lá o artigo, esqueci o número do artigo, aquele artigo lá da Constituição que se que usavam para falar de uma intervenção militar nem nada. Eu sei que isso é um assunto caro até pro senhor, né, por conta do do histórico da sua família, >> mas o senhor não acha que isso é uma boa notícia paraa democracia e para Parece que a opinião pública realmente aprendeu que a gente não pode contar com os militares, não pode ficar depositando esperança nesse tipo de ruptura que tem os militares como eh protagonistas. Isso não é uma boa

notícia em meio a essa confusão toda, não é uma boa notícia pra democracia? E se o senhor me permite uma segunda perguntinha bem rápida. Alexandre Morais, cai ou não cai? >> B, respondendo a primeira pergunta, sim, é uma ótima notícia para a sociedade dela para ela compreender que não há nenhuma instituição de estado que vai defendê-la. Nenhuma instituição do Estado vai defender a vontade popular. Muito pelo contrário,

todas as instituições de estado agem contra agem contra a vontade popular. Se dizem representar a vontade popular, se dizem representar a sociedade, a democracia. Nada disso. Nada disso. Os sistemas estão aí para preservação do sistema. Saúde não está aí para

preservação da saúde da população brasileira. Educação não está aí para educar o povo. Assistencialismo não está aí para fazer de fato eh sustentação dos mais carentes. São todas fachadas de corrupção. É isso que é ficou bem nítido aqui. São grandes orçamentos

centralizados, corrupção absoluta, desvios absolutos e o sistema vai se preservar se a população não se não entender essa dinâmica. O bom é que o sistema tá concentrado lá em Brasília. Então existe chance da sociedade nos diferentes estados, dos governadores do estado se mobilizarem contra Brasília. É o grande fulcro do problema, 80 90% do do problema está em Brasília. Então, se por acaso houver esse levante nacional junto com os governadores, nós somos capazes de ter grandes mudanças lá no sistema de Brasília. Então isso eu eu diria que é o

é é o primeiro comentário aqui em termos de resposta. E as Forças Armadas, infelizmente, no nos últimos anos, eh caíram do seu status mitológico, né, para sair da história pelas portas dos fundos, né, em termos de opinião pública, né, entraram pelas portas do fundo através do golpe de 89, 1889 e estão saindo pelas portas do fundo agora escurraçados pela opinião pública. E isso que eu acho que é um é perigoso, porque por mais que eu não não goste de ver as Forças Armadas envolvidas em sistema político e acho que denota falha, né? olhando para trás últimos 100, 120 anos, 130 anos, é uma grande falha de sistema em que a população tinha que confiar nas forças armadas para vir resolver qualquer embrolho ou qualquer impasse que fosse gerado pelo sistema republicano. E isso foi padrão dos últimos 130 anos. Então agora acho

que a população entendeu, né? Não podemos nem mais contar com as nossas armadas para fazer esse tipo de salvamento. Ao meso ao mesmo tempo, nós estamos num numa situação de grande perigo de internacional, geopolítico. E as nossas forças de defesa estão ali, não só com a opinião pública contrária, mas também elas estão completamente sem orçamento, não estão com efetividade zero, na minha opinião, pouco capacidade de de emprego de força, eh, de material bélico, especificamente material bélico, e também de processos internos, né? a gente vê como é que as guerras estão sendo travadas aí no mundo. Eh, essas

novidades todas que estão surgindo no campo de batalha praticamente aniquilam a necessidade de ter uma infantaria. E aqui a gente ainda tá pensando nos modelos baseado como se fosse o século século passado. Então a gente realmente a gente tá precisando uma renovação das nossas forças de defesa. Eh, bom, então esse é o primeiro comentário. Segundo comentário com relação ao Alexandre de Moraes. Na minha opinião, eh, existe

esse movimento muito grande que envolve todos esses escândalos e eu acho que será um movimento mais interno a Corpores, porque a mobilização popular ela tem o efeito sim de manter essa pressão e é necessário que ele mantenha essa pressão, talvez mais crescente ainda para ter mais efeito. Mas Interna Corpor são aqueles agentes do sistema que ainda olham o segundo capítulo e fala assim: "Eu quero sobreviver para o próximo capítulo". E aí eles começam a ver, bom, quais que estão contaminando o atual capítulo aqui e temos que tirar do sistema para que o sistema se se preserve e sobreviva pro próximo capítulo. Então eu acho que haverá mais eh chance aqui de interna corpores, alguma mobilização contra ele, eh do que de fato dos deputados e senadores que eu vejo com eu tô eu já falei isso antes, mas eu estamos diante da pior legislatura da história do Brasil, tá? com 57ª legislatura foi a pior legislatura do Brasil, em que senadores entregavam poder aos ao judiciário, em que deputados simplesmente não discutem absolutamente nada, já chegam lá só para aprovar a pauta pré-aprovada pelas lideranças compradas pelo executivo ou pelo judiciário. Então, o parlamento implodiu

com a 57ª legislatura. Então, estamos diante da pior legislatura. Não vejo brio nenhum no coletivo dos deputados e senadores. Nós vemos que a oposição eh numericamente ela ainda ela ainda é minoritária e precisamos ter o movimento de eleição de de oposição majoritária. Isso que é é fundamental para que a gente possa ter confiança, que o parlamento possa fazer alguma coisa, Senado, que o Congresso, Senado e Câmara possam de fato agir. É, caso contrário,

é como eu mencionei, é, acho que vai ser mais o movimento interno a Corpor do que dos representantes dessa 57ª legislatura.

>> Bom dia, deputado. >> Bom dia, >> deputado. O senhor falou, o senhor falou sobre os escândalos da hora. O Brasil é assim, ele vive de escândalos da hora. Até duas semanas todo mundo falava no Tofol, né?

Não, o Tofol tem que cair, o escândalo do resorte, tudo aquilo, né? Todo mundo falava do Tofo. E agora voltaram a falar do Alexandre de Morais, né? Com os contatos que ele teve com com o Vorcário no dia da prisão. Uma coisa assim bizarra, né? Que aconteceu, uma

aberração, né? que aconteceu. E agora o problema é o seguinte, os escândalos eles são os escândalos da hora, mas os danos, os danos são permanentes. Quer dizer, o Alexandre de Morais e a meu ver, o que aconteceu, o que tá o que tá sendo exposto agora no caso master é suficiente, mais do que suficiente pro impeachment do Alexandre de Moraes. Teria que haver o impeachment dele. E além do impeachman, a punição

depois por tudo que ele fez de errado, né? Não é só o impeachman, o impeachman e a punição em seguida. Eh, então, porque o Moraes ele tem um papel central nesse nesse nesse nessa situação toda e ele causou muitas injustiças. Centenas de pessoas inocentes estão presas, né, por responsabilidade do Alexandre de Moraes. De que maneira a gente pode sonhar?

Não apenas com a punição ao Alexandre de Morais, mas com a anulação dos seus feitos, com a anulação de toda essa injustiça que foi cometida. Deputado, >> eu acho que a gente só vai poder sonhar com isso com uma reforma do sistema judiciário. Eh, simplesmente o movimento, ele, eu acho, na minha opinião, tem que ter um movimento de impeachment, que de fato é importante, mas tem que ter um movimento de reforma do judiciário e que, de fato, todo um novo judiciário seja convocado através de novas regras. Não através das regras que atualmente existem. É isso que é o ponto aqui. Por que que isso é

importante? Porque isso denota uma consciência muito profunda que já existe dentro dos juristas, já existe dentro dos políticos, mas talvez não está materializado. Talvez até na na boa parte da da opinião pública já existe que o sistema todo é podre. Mas se a gente não deixar claro para a população que o judiciário foi reformado, existe regras novas para trazer mais legitimidade a este poder, o que acontece? Nós estamos virando a página e estamos relendo o capítulo anterior.

É isso que acontece. Você não pode, ah, agora só fizemos o impeachment, tá tudo bem, né? temos que fazer uma renovação completa do poder judiciário. O o que tá acontecendo, estamos observando e cada semana é a falência completa do sistema judiciário, como foi mencionado aqui também, que não envolve diretamente o judiciário, mas que através do judiciário contamina outros poderes, como por exemplo o do procurador geral da República. procurador geral da República deveria ser um quase que um poder moderador, né? Um avalizador de

que a República vai bem ou que a República vai mal e que ações precisam ser tomadas. E o que acontece? Não, ele virou um procurador do STF, né, dos interesses do STF por vários dessas desses envolvimentos aí e alavancas de controle e barganha que o STF galgou nos últimos 30, 40 anos. Então falar assim: "Ah, vamos fazer o impeachment do tal ministro ou de dois ministros, isso vai resolver?" Não vai. O STF ali tem várias

alavancas de comando e controle e isso não lhe cabe. É isso que está violando o estado de direito. Então, para fazer uma reversão de fato eh de todas as medidas que ele tomou, precisa ter uma uma novo STF, né? completamente novo, com várias outras, com menos essas alavancas que eles têm de controle e de comando e com nova legitimidade, com um processo de eh de escolha diferente, com mandato, com possibilidade de fazer impeachment, muito mais fácil, com o envolvimento da sociedade na escolha também, referendo popular a cada ciclo eleitoral das escolhas do STF. É importante isso, né?

Traz a população para dentro para validar o poder judiciário. Então isso eu acho que é imprescindível para que a gente restabeleça a confiança. Caso contrário, é só esperar, digamos que a gente faça o impeachment e aí o que que fica da no sobrevida? Eles vão, o que restou do sistema lá dentro ainda na operando aí cúmplices das decisões do ministro Alexandre de Moraes, todos participaram, né, tastamente ou até ativamente das decisões deles. E aí, como é que ficam esses outros? É isso

que é o ponto aqui, é o sistema todo que precisa ser revisto. Então eu acho que precisa ter um movimento grande de reforma do judiciário e a gente tenha que ter novas regras que vão escolher os futuros ministros e isso tem que acontecer em breve, rápido, né, nesse próximo ciclo eleitoral a gente precisa ter isso como sendo uma das grandes bandeiras. É imprescindível. Caso contrário é isso. Eh, pra gente ter não só o ministro de Alexandre de Moraes fora e as e revogar todas suas decisões que foram tomadas os últimos anos, eu não vejo se tirar ele, isso vai irá resolver essa revogação toda de todas suas medidas, porque os outros ministros participaram tácitamente ou ativamente das decisões dele no passado. Então, é

por isso que precisa ter uma renovação completa do sistema judiciário.

>> Aqui com uma questão importante. A gente acabou de receber a informação de que o escritório de Viviane Barça de Moraes emitiu uma nota sobre a relação com o Banco Master, a relação contratual entre eles. é, depois de 4 meses de silêncio, né, sobre esse tema, essa nota só foi e exposta agora, no caso agora de manhã, inclusive falando isso tudo depois de todos esses desdobramentos, né, de mensagens entre o ministro e o próprio Vorcaro. E aqui diz que eh havia um contrato de entre 2024 e 2025 e que consequente eh contrato encerrou-se. Eu queria que o senhor falasse sobre essa relação, né? Porque o que que nós vimos

até agora? Nós vimos o celular devorcaram mensagens diretas ao ministro, mas em nenhum momento eh no com o escritório de Viviane Barce, diretamente com ela. >> É, isso acontece muito na política, infelizmente. E a gente tá vendo aí no judiciário fazendo a mesma prática. Do que que eu tô falando? é dessas eh eh

dessas nomeações cruzadas, né? Muitas vezes você quer contratar um tal político ou um tal ativista para fazer uma função e ele não pode, porque ele já tem ali uma um cargo, mas ele coloca lá uma mulher, coloca um primo, coloca um dos seus laranjas para receber por ele, né? Mas ele no na sua ocupação oficial, ele vai est ajudando este este parceiro. Então a gente tá vendo essa esse tipo de nepotismo cruzado, né, que era muito eh claro o que que acontecia do ponto de vista político, mas a gente tá vendo agora isso também possivelmente é o caso aqui com relação ao judiciário, né? E fica bem, eu acho que esse fato especificamente tá muito mal divulgado, até deveria ser mais bem divulgado. Eh,

o nível de comunicação entre o Vorcaro e uma das das advogadas que tá custando aí centenas de milhões de reais, né? No mínimo alguma comunicação ali deveria ocorrer, né? Tem tem que trazer isso a à tona até para defender o ministro, né? Caso contrário, quem é que foi contratado de fato, né? Como é que fica essa esse relacionamento? Como é que

você contrata um escritório, paga centenas de milhões de reais e você não tem nenhuma comunicação com as pessoas que deveriam estar, seriam do escritório, deveriam estar exercendo ali a função eh de representá-lo em em seja lá qual for o caso. Mas não, a comunicação tá sendo com o ministro de casos que envolvem que deveriam ser dessa dessa contratante, então dessa contratada, desculpa. Então é isso que ficou nítido aqui. Acho que tá mal divulgado essa essa parte aí. Obrigado por você levantarem esse ponto, porque acho que é um ponto central, né, de fazer esse nepotismo cruzado aí que existe na política e que a gente tá vendo agora o judiciário fazendo. Muito

feio ver isso. É, é quase que escancara a culpabilidade, né? Vamos ver como é que se a gente chegar a juízo desse tema, eu já tô passando aqui o meu julgamento, né? teria que levar isso a voto e talvez mais avaliações aí de provas, né, para para não contaminar aqui o eh talvez não dá o meu viés aqui muito preponderante e dá o direito de defesa. Agora que para mim tá tá configurando isso, tá tá bem nítido, tá?

Então é isso que eu acho que é um grande problema e agradeço aí vocês trazerem mais darem mais foco exatamente nesse tema, nessa especificidade, porque isso comprova uma prática muito antiga que já foi condenada, já existe lei contra isso, ao menos para os políticos, não sei se se estendeem para os ministros do STF. Deputado, antes de encerrar com o senhor, porque Viviane Barce pela primeira vez se pronunciou sobre seus 129 milhões de motivos para defender o Banco Master, mas queria ouvi-lo rapidinho, senador. Não posso deixar essa oportunidade de passar o Senado para São Paulo. O seu nome esteve presente por muito tempo. Eh, sabemos que Ricardo Sales é pré-candidato ao novo, mas no PL ainda temos ali eh uma incerteza. Ao que tudo indica, teremos

Guilherme de Rit, ex-secretário de segurança pública do governador Tarcísio, que é o nome do governador, e o segundo nome seria da família Bolsonaro. Aí nós sabemos que a Michele, que é a Rossana Vale, aí o próprio Bolsonaro tem uma preferência eh no coronel Mel Araújo, vice de São Paulo e o Eduardo Bolsonaro em Mário Frias ou Gil Diniz da Assembleia Legislativa. de todos esses nomes, qual agrada mais ao senhor? >> Agrada aquele que vai ser eleito. [risadas] Nós não podemos perder este cargo. É

fundamental. Nós estamos olhando aqui a questão do Senado em São Paulo e por mais que a ala conservadora tem aí uma dispersão de votos que tá não tá definido quem vai ser, quem não vai ser, quem pode, quem não pode, a ala da esquerda tem nomes que podem ganhar isso aí. Então, existe um cenário que ninguém tá conversando aqui, é que essa falta de decisão e convergência em torno de dois nomes bons e elegíveis da direita para o Senado aqui em São Paulo, nós deixamos de olhar o flanco. E qual é esse flanco? temos aí eh a esquerda tem nomes que ainda tem lá o seu apoiamento de 30, 25, 30% da opinião pública aqui em São Paulo. E dentro de um contexto

fragmentado, é possível que isso já seja bastante para eleger até dois nomes da esquerda ou centroesquerda. E aí perdemos essas esses dois pilares de de de extrema importância, né? dois cargos de de de extrema importância que é o Senado de São Paulo. Dos dois cargos do Senado de São Paulo. Não podemos perder isso no Sul, Sudeste e Centro-Oeste.

Todos os senadores do Sul, Sudeste, Centro-Oeste tê que ser da oposição. Não podemos deixar, ah, não, aqui vamos abrir o São Paulo, deixa a esquerda levar. Isso é impossí não vai, não vamos ter reforma do judiciário assim, não vamos ter impeachment de ministro assim. Então, é necessário essa convergência em torno dos nomes da da direita. E agora que quem é o elegível a Senado da direita? É isso que é a grande questão

aqui. Eu acho que não tá ainda definido, né? Então, acho que no minuto que houver uma convergência eh de todos em torno de um nome eh o fato de você ter eh partidos que hoje da da comando aí direita, centro direita aqui em São Paulo, eu acho que a gente consegue levar a mesmo que a não seja tão eh com uma visibilidade tão alta, possa levar aí com fazer uma construção muito positiva para que tenha de fato eh maioria dos votos e seja eleito, né, como senador. e puxa aí um segundo candidato a Senado também junto dessa chapa. Mas é imprescindível que isso aconteça. Então a gente ainda tá vendo

essa discussão, não tá nada definido ainda da direita, ao menos o que me foi comunicado, né? Os nomes que você que você mencionou são os nomes que eu também tenho, então não tá não há ainda um um ponto de convergência. Então, esperamos que talvez esse mês a gente consiga isso, eh, para que a gente possa começar a agir e fazer uma uma pré-campanha, né, positiva, ou menos isso, ele vai necessitar isso, porque a gente vê que todos esses da direita talvez não tenha ainda a visibilidade que os candidatos à esquerda que hoje estão se apresentando. Então, é importante a gente ter essa conversa mais cedo possível. Deputado Luís Felipe Orleans de Bragança, obrigado. Seja sempre muito

bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. >> Muito obrigado. Muito bom dia a todos. Obrigado, deputado. Bom, e agora, como promessa é dívida, pela primeira vez depois de meses, a mulher, a esposa do ministro Alexandre de Morais, Viviane Barce, quebra o silêncio e divulga em detalhes o contrato que seu escritório assinou com o Banco Master. Vamos

colocar na tela então esse contrato de 129 milhões em 3 anos. Dá uma olhada. Primeiro eu gostaria de dizer que um contrato de 129 milhões em 3 anos eu estaria sorrindo na imagem. Ela está meio apreensiva, hein? Por que será?

Abre aspas ao escritório Viviane Barce. Eh, esclarece que foi contratado no período entre fevereiro de 24 e novembro de 25, portanto não foram 3 anos ali o quê? 1 ano e 9 meses pelo cliente Banco Master, ou seja, entenda-se, Daniel Vorcaro, para o qual realizou ampla consultoria e atuação jurídica. Ó que termo bonito, Flávio. Por meio de uma equipe composta por 15 advogados. para a

realização dos serviços. Também contratou outros três escritórios especializados em consultoria que ficaram sob sua coordenação. Essa é a nota que diz, diz, diz e não fala nada. Pode voltar para cá, Rafa. Vamos lá, Flávio. Até pode deixar ela

aqui, ó, na na televisão. Eu vou conversar agora com você, Flávio, porque é o seguinte, essa nota, ela esclarece o tempo. Então, não foram 3 anos, foram 1 ano e 9 meses. Não esclarece os 129 milhões. Eh, tem membros da imprensa que tiveram acesso ao contrato e falam que ele é proporcional, portanto, seria 129 milhões se fossem 3 anos, como foi 1 ano e 9 meses, é ali 60, 70% desse valor.

formação não confirmada por essa senhora, o que seria importante. Ela não fala de valores, ela fala aqui também consultoria jurídica. Consultoria jurídica é tudo, é completamente tudo. A gente sabe que qualquer coisa é consultoria jurídica, você senta, tira dúvida com o advogado, é consultoria jurídica, né? Então não diz, por exemplo, em quais casos atuou, se atuou em casos do banco no STF, ou seja, e ela demorou 4 meses para falar e quando falou não explicou nada, portanto vai seguir no olho do furacão, Flávio.

>> Ou seja, essa nota é a típica nota parnasiana, que é o mero flatus votes, um bero, uma flatulência verbal sem nenhuma substância por trás dela. Quando você fala nessa linguagem de toda jurídica, né, para prestar consultoria e atividades jurídicas, como bem disse o Lucas, uma consultoria pode ser tanto algo que envolva você pegar uma empresa inteira, fazer um compli detalhado, analisar contrato por contrato daquela empresa para saber o que que tá acontecendo, que um banco pode fazer, pode precisar disso muito bem, quanto você mandar um zap e falar: "Tudo bem aí?" Tudo bem? Então, isso é uma consultoria. Acabei de consultar se tá tudo bem com você. Lembre-se da

Lava-Jato. A Lava-Jato, o que que ela pegava como o maior esquema de lavagem de dinheiro possível? Você fazia consultorias constantes. Isso era na lá na Lava-Jato, tá? Ou seja, eu preciso pagar, sei lá, eu quero pegar alguma coisa de uma estatal, seja um contrato como aqueles da Odebrest, O, assim por diante. Eh, pegar dinheiro de

algum fundo de pensão, pegar dinheiro, ã, ser favorecido, né, com a minha empresa, com um frigorífico, por exemplo, e ganhar sempre o contrato. O que que eu faço? Tá, eu pago um um uma propina ali para alguém que tá liberando aquele negócio. Como você paga esta propina? Você vai ter que lavar o dinheiro porque não existe isso. Ó, tô

pagando recibo aqui de propina. Que que você faz? Faz consultoria. Como é que era que a gente sempre lembrava, né? O Lula fora do governo, quando estava de mando no governo, foi o campeão de dar consultorias para cima e para baixo.

Monte de contrato para palestras que não estavam na agenda dele, porque era consultoria. Consultoria. Ora, você precisa ter uma consultoria para esta consultoria, fazer um compliance em cima do do que esse escritório fez. Cadê? Ó, me mostra aqui por que você tava recebendo acho que quase 3 milhões por mês. Me mostra aqui, ó. Quero saber.

discriminado aqui onde tava na sua agenda, comparar com seu celular, verificar se você tava indo mesmo lá. Esta é a grande questão do Brasil. Agora, quem é que vai investigar o escritório Barce de Morais? Tá na hora agora de ter quebra de sigilo, de ter busca e apreensão, de alguém a polícia bater lá nesse escritório de ponta a ponta falar: "Ó, quero o celular de todo mundo para saber o que tava acontecendo. Quero ver se os computadores estavam dizendo isso aí mesmo". Ou se era uma

consultoria do tipo zap, entendeu? Porque quando apareceram o Daniel Vorcaro preso, ele logo foi solto, obviamente, não, logo depois, porque você sabe como é que as coisas funcionam no Brasil, né? Ele não é o Felipe Martins, ele não fez uma busca no LinkedIn, ele não fez uma não viagem para os Estados Unidos, aliás, busca no LinkedIn que também não aconteceu, então ele foi solto logo depois. Bem, ao contrário do Felipe Martins. Fiz um comparativo disso na minha coluna na Gazeta do Povo. Várias, aliás, que que

acontece logo depois? O Vorcaro, ele contrata uma banca com os escritórios de advocacia bamb bambansãs no Brasil. Foram quatro ou cinco dos grandes escritórios. Cadê a Viviane Barce? Cadê a Viviane Barce de Morais? Ela não é a

pessoa que ele contratou. Quer dizer, na hora que joga um holofote em cima, aí ela não aparece. Eu não entendi porque ela não aparece. Se ela é uma das maiores advogadas do Brasil, tanto que o o Daniel Vorcaro simplesmente ele a contrata. Eh, de repente o nome dela dela sumiu dos holofotos. Aí você parece

que você precisa de alguém um pouco mais sério. Eu queria também entender se o escritório Barce de Morais, ele teria este poderio todo se não fosse o Morais ali, porque a grande desconfiança das pessoas, obviamente não estou dizendo que isso tenha acontecido, mas a grande desconfiança de quase todos os brasileiros é de que tenham contratado a Viviane Barce de Moraes por conta de um sobrenome, sabe? Parece que quando você contrata esse escritório, logo logo você começa a trocar zap, não com o advogado, mas com o juiz. Reclamaram tanto da Lava-Jato, por muito menos, né? Parece que esse juiz vai até nas festinhas em Trancoso. Ele, ele nega, mas eu ainda

acho que poderia ter uma averiguação com uma busca e apreensão completa ali pro Brasil ficar sabendo do que que aconteceu. Bom, enquanto a gente coloca os comentários na tela, antes de eu passar para Carla lá em Curitiba, tem uma questão muito importante desse escândalo do Banco Master envolvendo a família Alexandre de Moraes, que é a seguinte, nós temos duas posições, a de Viviane Barce com uma nota pifia, o pessoal tava falando no chat que lembrou a Dilma, foi no nível estocavento, mulher sapings e etc. Falou, falou, falou e não disse nada. Ela falou que ela tinha um contrato que durou 1 ano e 9 meses e que era consultoria jurídica. Ótimo, todo mundo sabia disso. Não falou

nada assim, não explicou nada. Uma nota assim vazia. E o segundo ponto é que o ministro Alexandre de Moraes negou que tinha conversado e se encontrado com o Vorcaro. Se encontrou no mínimo três vezes 19 e 29 de abril em São Paulo e depois em Trancoso. Ainda não se sabe se esse encontro aconteceu também. Brasília

e com as conversas de visualização única, porque só manda mensagem de visualização única quem tem medo que aquilo ali vaze ou que aquilo ali seja descoberto. Negou, disse que era mentira. O Jornal Nacional desmentiu ele em horário nobre e ao vivo na TV aberta. Ou seja, a situação pra família Alexandre de Moraes está muito difícil. Os as explicações estão longe de serem suficientes. Vamos colocar na tela então

os comentários de quem tá conosco desde as 7 horas da manhã. Depois quero saber a opinião do briguê, da Carla, do Pozonof. Olha lá, Martinho. Eh, Martinho Neto, excelente entrevista. Parabéns, Gazeta. Valeu, meu amigo. Ó lá, tá na

neve, hein. Você tá com inveja, né? Eu sei. >> Tô bastante. Tô, tô com >> Bom dia, gazeteiros. Olha a Laurinha

Jorge aí sempre com a gente. Vamos pressionar os senadores, pessoal. É verdade. Olha o Nelson Gazeta do Povo, a seleção brasileira do jornalismo. Parabéns, São João del Rei. Alô, Minas

Gerais. Valeu, muito obrigado. Esse time aqui paraaria o exa. O de Anchelote não sei não, hein? >> Não dá.

>> Até eu, ó, ó que comentário legal, Flávio. Até eu que sou portuguesa e vive em Portugal, conheço os nomes desses ministros. É Isabel lá que tá com o cavalo branco. Será que alguém vem no cavalo branco para nos salvar, Flávio? >> Não sei, mas também tô com a inveja dela em Portugal, viu? Isso eu garanto.

>> Pois é. É que aqui também não é muito difícil. A gente tem inveja, >> não tem inveja. Quando você paulistan, você tem invés de qualquer outro lugar. >> Olha o Paulo Júnior com as duas bandeiras lá atrás, ó. Bom dia, Gazeta

do Povo. Paulo Júnior, ele que fala de Pernambuco na audiência, é o Nordeste junto com a gente. Valeu, Paulo. Olha lá, Erenildo Sartório, bom dia. Vila Velha, Espírito Santo. Já trouxemos aqui

no começo do programa o vídeo do senador Magno Malta, também do Espírito Santo. Minha primeira vez aqui, tô adorando e deixei meu like. Muito obrigado. Volte sempre. A casa é sua. Sinta-se à

vontade. >> Olha lá, o Serrão tá com a camiseta do Flamengo. Ó lá. Ih, rapaz. Jorge Serrão, eu queria ter começado o programa com a faixa de campeão paulista. Não deixaram.

Vai lá, quem mais tá aí com a gente? A Cristiane Campos. Bom dia, Gazeta. Valeu, Cris. Um abraço, Carla. Vou

passar para você, então, quero saber a opinião de todo mundo, porque é uma nota vazia, que não fala nada, ninguém sabe do 129 milhões, ninguém sabe até o presente momento o que significa consultoria jurídica, quais foram os serviços de fato prestados pelo seu escritório. Tá tudo muito mal explicado, Carla. >> E ainda contém ali um número de reuniões, né? um número vazio, como você mesmo disse, de reuniões. Mas reunião para que exatamente, né? Se o escritório ganhava,

mas não a atuava, por exemplo. Inclusive, vamos puxar esse destaque aqui, por favor, porque aqui diz o seguinte, no destaque da Gazeta do Povo, diz que essa condução, por exemplo, né, a esposa de Moraes diz que nunca conduziu causa do Banco Master no STF. E aí, se a gente vai ver o histórico desse contrato, não conduziu praticamente nada. Porque a única causa em que trabalhou ainda perdeu, né? >> Sim.

>> Queria que você começasse. Fal. >> Eh, cara, bom, eh, ela não explicou então por que ela recebeu os 130 milhões, né? Essa é a grande dúvida, na verdade, porque não é uma grande advogada, não tem um currículo extenso nem nada, mas tem um sobrenome poderoso. Isso que tem que ser explicado. Mas

assim, é uma segunda-feira, pessoal. Então, eu tô otimista e vou transbordar otimismo aqui eh para vocês, porque o que a gente tá vendo, o que a gente viu no fim de semana e a gente vê com essa nota aí, é pela primeira vez em muito tempo, Alexandre de Morais e a esposa dando satisfações à sociedade. No fim de semana, surgiu notícia de que o Alexandre de Moraes tinha visitado a famosa mansão dos prazeres do Daniel Vorcaro lá em Trancoso. E aí o o Alexandre Moraes soltou uma nota dizendo que não, que nunca esteve lá e tal. Eh, tem que se averiguar se a nota é verdadeira ou não. E agora a gente vê a

Viviane de Morais também, que ficou aí 4 meses, né, sem dar explicações. Tudo bem, ela tá dando uma explicação que não diz nada com nada, mas tá dando, tem esse ímpeto, essa necessidade de dar satisfação à sociedade. Eu acho que isso é muito promissor, é um sinal de que tão sentindo o peso da situação, tão nas cordas. E outra coisa, >> que as mensagens foram divulgadas, né, depois daquela conversinha, a nota apareceu, né? Mas significa que pela primeira vez fez um estrago, porque a gente que acompanha, né, teve lá o Talha Ferro, teve aquela aquela vasatoga lá do Glenn Greenwald, tudo aquilo a gente tinha a esperança de que eles iam dar algum tipo de satisfação pra sociedade.

E assim como eles se sentiam super poderosos, inatingíveis, não estavam nem aí, não deram nenhuma satisfação, seguiram com os processos, até ameaçaram lá o Glenn Greenwald e tal, mas agora não. Agora eles estão, você vê que não tem eh ameaça ao Lauro Jardim, teve lá aquela história lá do Vorcar, mas do Alexandre de Morais não tem nada nesse sentido. Não se fala, por exemplo, em colocar a Malu Gaspar no inquérito das fake news. Se fosse qualquer outro já estaria eh nesse inquérito das fake news. Então eu acho muito interessante.

Acho que é um motivo pra gente ficar, obviamente, né? Quando eu falo aqui tá otimista, é aquele otimismo com certa prudência, não vamos sair por aí estourando champanhe ainda, estourando fogos de artifício, mas é uma coisa interessante, né? Eu não sei se o Alexandre Morais, ele é formado ali pelo eh São Francisco lá na USP e tal, devia ser um homem, é um ministro do STF, devia ter uma cultura razoável. É incrível como um sujeito desses não percebe que isso é só história se repetindo e quando entra família no meio a coisa complica. Então assim, eu junto juntando os pontos aqui, teve a notícia lá de Trancoso, a gente sabe pelo menos tem uma ideia do que acontecia lá em Trancoso. Agora Viviane Barce, eh, tendo

interesse aí em dar satisfações à sociedade. Acho que não tá fácil não para a vida pro Alexandre de Morais. Só queria fazer um um adendo aqui no meu comentário meio paralelo, mas eu queria fazer uma defesa do parnasianismo que foi atacado ali pelo pelo Flávio Morger. Eu acho que é um dos movimentos literários mais subestimados da nossa literatura, viu? É, Flávio, é só uma provocaçãozinha aqui na segunda-feira, Carla.

>> Maravilha. Vamos lá, Paulo Briguet, chega aqui com a gente. E aí, te convenceu essa nota, Paulo? Me conta. Carla, eu tava pensando aqui o seguinte, eh, tem um um antropólogo brasileiro, Roberto da Marta, que ele diz ele diz que a frase eh que define o Brasil é a seguinte: você sabe com quem está falando? Você

sabe com quem está falando? Eu acredito que esse caso aí da esposa do Alexandre de Moraes é bem isso. Eh, o que o a contratação do escritório da da Viviane Barce de Moraes é exatamente isso. Olha, você sabe com quem está falando? A minha advogada, a minha advogada é a mulher do Xandão, entendeu? Foi apenas por isso que ela

foi contratada. A Viviane Barce, com todo respeito, não tem um currículo que justifique esse contrato. Então, contrato dessa dimensão. Não tem um currículo que justifique isso. Eh, evidentemente, evidentemente ela não poderia estar por uma, é uma questão que qualquer pessoa que tem o mínimo de consciência moral compreende perfeitamente.

A causa não pode estar a mão na mão de uma esposa do ministro da Suprema Corte. Isso é uma coisa óbvia, né? E aí eu estava lendo agora, viu, a nota aqui, viu? Eh, Paulo, eu tava lendo a nota dela aqui e ela não foi escrita no no gênero parnasiano, não, não foi. Eu acho que é é uma é uma alguma injustiça com os parnasianos, né? Olavo Vilá tinha eh

poemas muito bons, né? Eh, ele era um bom cronista também, viu? O Olavo Bilá era um bom cronista, por incrível que pareça, né, pessoal? Foi muito, ele foi muito malhado pelos modernistas, né, pelo Mário de Andrade, pelo Osvaldo de Andrade. Então, ele acabou ficando aí no ostracismo, né? Bom, mas o Olá Biláque

era um bom cronista. Isso aí é outro gênero. É um gênero terrível que se chama juridiqueis. E o juridiqueis é aquele gênero que se dedica a falar nada com palavras pomposas, tá? Você não tem nenhuma relação com a realidade aquilo que foi falado. Falando que ela se reuniu várias

vezes com o Banco Master, que a equipe dela é muito grande e tudo mais, né? falaram falando isso apenas, mas não explica o cerne da questão, não explica o cerne como esse que é um dos maiores contratos, talvez o contrato de mais alto valor da história jurídica do Brasil pode estar na mão de uma esposa do ministro do Supremo. o ministro do Supremo e e o o Vorcaro no dia da sua prisão, ele não ligou para a esposa do ministro, ele não mandou mensagem pra esposa do ministro, ele mandou mensagem para o ministro. Então, e essa esse essa peça de juridiqueis aqui não explica nada, pelo contrário, só piora a situação. É uma coisa meio de humística mesmo, né?

Ninguém vai ganhar, ninguém vai perder, todo mundo vai perder, todo mundo vai ganhar. É mais ou menos isso, mas de uma forma assim, eh, digamos mais pomposa, né, juridicamente aceitável. Eh, é isso que em que consiste a nota da Viviane B. Mas tem mais, viu? Eu queria aqui, eu tava, eu tava dando, vamos falar de boa literatura, eu estava eu estava lendo aqui a crônica do meu charado Paulo Pozonof. Eu vou eu vou ler para vocês

aqui porque fala exatamente sobre esse assunto, né, sobre o caso do Volcaro. Então ele imagina lá o Volcário dentro da cela e tendo as suas reflexões, né? Mas eu achei muito engraçado, xará, esse trecho aqui em que o pai do Vorcaro, né, eh, na imaginação do Vorcário, fala o seguinte: "Mas eu fui bulo, fui ingênuo, vou calinho, meu filho, nunca confie e nunca leca, ainda mais se ele usa toga, ainda mais se o nome dele começa com a e termina com Lexandley, ainda mais se ele disser, e ainda mais se ele for meio psicopata. Então esse é um trecho da crônica do nosso querido Paulo Pousonof, né, falando aí, por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo, viu, gente, para poder ler Crônicas que conseguem transformar esse momento terrível que nós estamos vivendo, né? esse momento assim em que todas as instituições ruíram, estão desmoronadas, esse momento de descalabro moral, pelo menos a gente consegue dar um pouco de risada, né, e olhar paraa frente, né, com alguma esperança. Porque você tava falando

sobre pessimismo e e otimismo, né, Paulo? Eu sempre me lembro de uma frase do ariano Suassuna. Perguntaram para ele se ele era otimista ou pessimista. Ele falou: "Olha, eu não sou nem uma coisa nem outra. Eu sou um realista esperançoso".

Bom, eu também sou um realista esperançoso. Agradeço aí as suas palavras. Convido você novamente a assinar a Gazeta do Povo, aí lá e ler essas memórias do cele aí do Daniel Vorcaro, que eu pretendo, Paulo, que seja apenas o primeiro episódio aí de uma série, quem sabe não sai até um livro disso, das reflexões do André, André Vorcaro, eh, na prisão. Já tenho até a ideia pro próximo. >> Daniel >> do Daniel. Falei o quê?

>> Falou André. >> Ah, é? É. Então, desculpa, eu tava com André vorc da cabeça, mas enfim. Ó, a Dipsia mandou aqui: "Democracia". Muito

bom. Tá todo mundo na língua do L. Antes da gente falar sobre a prisão onde Vorcaro está, eu queria mostrar para vocês eh a Gazeta do Povo colocou com exclusividade, essa foi uma das reportagens mais lidas, inclusive que eu queria colocar aqui para vocês sobre eh uma parente dele, né? uma pessoa muito próxima a ele. Inclusive, a filha filha de Vorcaro, ela representa uma ONG na África gerida por um operador de propinas do banqueiro. Eh, essa ONG

Ponto Solar, que o qual o perfil foi desabilitado depois da reportagem da Gazeta do Povo, foi desabilitado no Instagram. Eh, a gente fez essa pesquisa na sexta-feira e na sexta mesmo já foi publicada a reportagem e foi apagado o perfil dessa ONG eh das redes sociais. Eh, é interessante a gente falar sobre isso. Falamos semana passada sobre a festa que ele havia feito paraa filha lá em 2023, que agora já é maior de idade, né? Eh, que custou R$ 20 milhões deais e tudo mais, né?

>> E aí a gente agora vê eh uma menina muito jovem, né, como embaixadora de uma ONG que presta serviços de educação na África. É, é uma uma ONG aí que talvez faça algum tipo de bem colateral, mas a gente sabe que ONGs eh tem esse probleminha, né? às vezes são usadas para lavar dinheiro. Não tô dizendo que essa ONG foi usada para isso, porque eu não tenho informações, mas a gente sabe que sempre paira ali certa eh desconfiança. Mas o que me chama atenção nesse caso, Carla, a gente até tava comentando isso aqui na semana passada, é o aspecto humano mesmo, porque a gente tá aqui fica falando do STF, o deputado príncipe falou que essa é a pior legislatura e da história e tal. a gente

fala muito das instituições que estão corrompidas e a gente esquece às vezes que essas instituições são compostas por pessoas e o problema é que as pessoas estão corrompidas, né? Eu escrevi na semana passada sobre eh a culpa dos pais, porque sempre que estoura algum tipo de escândalo desse tipo, eu fico pensando, mas esse sujeito aí não aprendeu a ser honesto em casa? Porque eu, você provavelmente também, a gente aprendeu a ser honesto em casa. prendeu, aprendeu que mentir é errado em casa. Então assim, eu proponho ali a reflexão.

Não estou dizendo que a culpa é do pai do Vorcar, que eu nem conheço. Eh, apesar de ter lá um probleminha de R$ 2 bilhões deais apenas numa conta eh secreta. Mas enfim, eu acho que é importante a gente pensar nisso. E aí a gente tava refletindo sobre a filha eh do Vorcar, que nasce num ambiente, infelizmente, corrompido aí pelo dinheiro, por todo esse hedonismo. Imagine, né, a moça tá com 18 anos, eu acho, agora sendo exposta a esses diálogos ridículos, patéticos do pai lá com com a noiva. Então a gente,

infelizmente, mas eu acho que é interessante a gente ter esse olhar também, eh, de como essa corrupção, corrupção não no sentido meramente financeiro, de ficar com dinheiro público, essa corrupção, né, da alma, dos valores, isso aí é transmitido de geração em geração. Por isso, Carla, é uma boa e eh você ter trazido essa pauta, porque isso me dá a oportunidade de falar. Tem gente agora aí na internet eh bancando eh o virtuoso e tal. Eu acho uma tremenda hipocrisia dizendo que, ah, é antiético expor esses diálogos do Vorcaro com a Marta Gref, Gref, não sei o nome. É, >> mas assim, eu acho que isso aí é uma tremenda de uma hipocrisia, porque tem até um caráter pedagógico a exposição eh desses diálogos aí, tirando, né, tem toda a vulgaridade ali, todo aquele lado sexual. e tal, óbvio, tem, mas eh tem

até uma coisa pedagógica das pessoas perceberem como essa vida, olha só, o cara tá preso agora. A Malu Gaspar disse que ele vai mofar na prisão. Prefiro acreditar, quero acreditar que a Malu Gaspar esteja certa. Eh, o cara tá preso agora, mas vivia essa vida de hedonismo, esbanjando tudo e mais um pouco. A Gazeta, acho tem uma matéria da Gazeta que fala em R 900 milhões de reais, porque além da festa de R milhõesais, festa de 15 anos da filha, teve uma festa aí de R milhõesais com presença de cold, não sei mais o quê. Aí também eu

vi no fim de semana que teve aí uma festa num IAT, foi foi gasto R 10 milhões deais e de milhão em milhão a gente vai chegando ali e ao bilhão. Mas é, eu só queria colocar isso assim porque agora é uma tremenda hipocrisia dizer que ah, não, vamos proteger a intimidade das pessoas, não vamos divulgar isso. Por favor, né? >> Por favor, né? Exatamente. Eh, lembrando

que essa ONG, a qual a filha dele é é tida como embaixadora, né, eh tem uma conta no Banco Master, a qual recebe essas doações. E só que nem a ONG e nem a filha de Vorcaro são investigados pela Polícia Federal nessa fase da apuração. A Gazeta do Povo procurou a Fundação Solar, ONG Pont Solar, eh, para que pudesse, né, se pronunciar sobre o caso e aguarda ainda o retorno. Eu vou chamar o Paulo Briguet para entrar nessa roda e claro puxar já a pauta que fala da questão da segurança que o o banqueiro deve ter, porque ele saiu ali de São Paulo e foi enviado para um presídio federal de segurança máxima em Brasília. Quer dizer, estamos falando de duas situações aqui próximas e que eh aí a pergunta é, né, Briguei, a segurança e esse esse excesso de segurança é para que ele tenha segurança dentro do presídio ou fora dele?

>> Ah, eu acho que ele precisa ser eh o o Daniel Vorcário precisa ser cercado por todo aparato de segurança possível. Ele deve est sendo monitorado 24 horas por dia. Porque vejam o que aconteceu com o sicário. Vejam o que aconteceu com o sicário. Porcar hoje é o homem mais explosivo da república, tá? Ele tem um arquivo, né? Um arquivo,

ele é um arquivo, né? que pode explodir a república. Então esse homem tem que ser protegido de todas as maneiras, porque ele é um arquivo vivo. Então é necessário proteger o Vorcário para que não aconteça nada com ele, tá? Isso é muito é muito importante, sim. Mas eu tava

vendo aqui, olha, Paulo, você tava falando sobre a a filha, né? É, é, é óbvio que sempre que as pessoas se envolvem com esses esquemas gigantescos de corrupção, elas procuram às vezes compensar com sinalização de virtudes. Isso é muito comum de acontecer, né? Você pega os filmes, por exemplo, do Poderoso Chefão, né? Pega o Poderoso Chefão três. O que

que é o Poderoso Chefão três? é o mafioso tentando se redimir, tentando eh investir em boas obras, né, tentando se tornar um empresário sério e tudo mais, tentando apagar o os crimes do passado com base no nessa sinalização de virtudes. Isso é muito antigo, isso sempre aconteceu, né? Sinalização de virtudes. Olha, veja que eu cometi vários crimes, mas eu estou ajudando aqui as criancinhas na África, tá? Eu cometi vários crimes, mas eu

estou ajudando. Me faz lembrar um governo aí que eu não sei qual é, um governo aí que parece que tem uma uma posição parecida, né? Teve escândalo, né? Teve escândalo gigantesco, né? Quebraram para isso, mas a gente está ajudando os pobres a sair da miséria. É

mentira, mas é a campanha, né? é a publicidade. Então, eh, mais uma vez, não estou dizendo que essa ONG específica é falsa, que que ela não faça nenhum tipo de não dê nenhum tipo de benefício às pessoas, não. Talvez até faça alguma coisa boa, mas a gente sabe que essa história de esconder crimes com sinalização de virtude é antiga. Paulo, eu queria agradecer a você por uma dica excelente de cinema e eu vou repassar essa dica aqui aos nossos espectadores aqui, a nossa audiência, o filme O Lobo de Wall Street, que eu assisti nesse final de semana, o Lobo de Wall Street, que é dirigido pelo Martins Cores, que fala sobre um caso real nos Estados Unidos, né, de um sujeito que me faz lembrar muito o Daniel. Vorcaro, tá?

E agora se você pegar lá na folha, na na Gazeta do Se primeira lá na Gazeta para vocês aqui, olha só a manchete da Gazeta agora. Noivado em palácio, shows com celebridades e viagens de luxo. Como Vorcaro torrou 900 milhões de reais, tá? Com essas extravagâncias, ele torrou R 900 milhões deais. Dinheiro que é, sabe de quem? É seu. Dinheiro que ele

obteve aplicando golpes na população brasileira. na sociedade brasileira em 900 milhões ele torrou, tá, em gastos que me fazem lembrar muito o personagem principal, o protagonista, né, da aí dess desse filme, O Lobo de Wall Street. Então são coisas assim do arco da velha. Moivado em Palácio na Itália. Aniversário com shows de Andreia Botelli e Cold Play. Olha o André Botelli, tudo

bem, mas Cold Play que gostinho, hein, Vcaro? Temporadas de ski luxuosas em Aspen, jatinhos, hotéis, chefes de cozinha premiados e passeios de arte para festas em ilhas gregas. Até tem uma cena do filme O Lobo de Wall Street que ele está lá no seu iate de 52 m nas ilhas gregas. Exatamente. Está lá com a sua mulher, né, com a sua o golpista, né, o lobo de Wall Street está lá.

Então, depois de aplicar golpes e mais golpes nos Estados Unidos, ele viaja para as ilhas gregas. Então ele gastou isso, 892 milhões em viagens pelo mundo cercado de amigos e familiares em um período de 4 anos. E esses gastos estão todos registrados em dezenas de e-mails de uma empresa de consultoria enviados diretamente para o o e-mail do banqueiro que e esse material detalha todas essas viagens na babescas que o Daniel Vorcaro, que agora está preso lá, né? Está preso e tem esse arquivo que compromete a República Brasileira. A diferença entre o Daniel Vorcaro e o protagonista do lobo de Wall Street é que o o protagonista do lobo de Wall Street não estava envolvido, pelo menos ao que se sabe, não estava envolvido com as altas autoridades do dos Estados Unidos. Ele não, ele não

tinha nenhuma relação com os ministros da Suprema Corte, não tinha nenhuma relação com ministros, secretários, parlamentares americanos, ao que ao que parece, né? Não, parece que ele não tinha nenhuma relação com grandes autoridades dos Estados Unidos. E o Vorcaro, sim, quer dizer, o Vorcaro é pior que o lobo de Wall Street, meus amigos. imitando a arte, a arte imitando a vida e vice-versa o tempo todo no modo looping, né? Eu vou devolver lá pro Lucas para eles poderem comentar também.

>> Boa, trio. Flávio, eu queria que você comentasse então essa questão da ONG da filha do Vorcara, pagou rede social, etc. Mas a gente sabe, como bem disse o Pozonof de que tem muita ONG, que ali é só fachada, é para lavar dinheiro, etc. Queria ouvi-lo sobre esse tema. >> Não sabemos disso, então não vou fazer acusação nenhuma agora. Presta atenção

numa coisa aqui muito, vamos dizer, interessante para dizer o mínimo. Saungi fica no Maue. Maui é um dos países que mais recebe os tais dos créditos de carbono. Você lembra qual que foi uma das empresas, aliás, a principal empresa que chamou a atenção eh de todas as autoridades que fez com que esse escândalo do Banco Master surgisse? A tal da Ambipar. O que que fazia a tal

da? Segue o fio aqui comigo, ó. Ambipar, tá? Eh, era uma empresa que cuidava de ESG, cuidava de, ah, sabe quando você chega numa empresa, tem um copinho de papel, aí tudo aparecendo com verde, sustentabilidade, aquelas palavrinhas lá que empresário adora e não sabe nem o que que significa, mas dá um dinheiro danado, né? Sustentabilidade, vamos fazer uma consultoria verde, etc. Ou seja, o Banco

Master colocou o dinheiro na tal da, certo? Aí ambipar, né, tava no auge depois com dinheiro do do Banco Master que ele colocava lá o dinheiro para investir, saiu torrando para tudo quanto é lado. De repente perceberam que esse negócio aí não não dava em nada. Ambipar evapora. Cadê o dinheiro do banco mato?

Não se sabe para onde foi. O que que a Ambipar fazia com dinheiro? Portanto, um bipar por sua parte investir esse dinheiro em créditos de carbono, que depois eles vão pro Maui, exatamente o dos países que mais recebe crédito de carbono. Ou seja, a filhinha, né, do Vorcar lá no M, lá numa ONG, sempre esse papo, né? Ah, estou aqui numa ONG cuidando do verde, cuidando do, sei lá, das girafas, cuidando da savana, cuidando das pessoas passando fome. Eles vão lá e de fato

cuidam de algumas famíliazinhas lá que passam fome. Você não percebe que exatamente é sempre a mesma fonte de dinheiro? Lembra do Gilmar Palusa, por exemplo? acho que uns dois anos atrás também tava falando sobre crédito de carbono. Teve um painel sobre crédito de carbono também lá no no Gilmar Palusa.

Lembra, por exemplo, como é que eles colocaram essa questão de crédito de carbono dentro do Brasil? Dizendo: "Ah, se a Constituição Brasileira diz que que não vai ter, não tem problema. Nós aqui do STF vamos ver. Faço um teste aqui, principalmente com os operadores do direito. As pessoas normais, como eu não sabem fazer isso, mas você entra numa decisão do STF que envolva eh crédito de carbono, que envolva qualquer tipo de de ã consultoria, olha a palavra que tá na moda aí, né?

De compliance envolvendo grafeno, nióbio, agenda 2030. Você entra lá, tá a decisão tá assim, ó. agenda 2030, negócio desse tamanho aí, lá no cantinho assim, STF, sabe? Quase pedindo desculpas por estar ocupando o mesmo papel. Então, sim, se alguém for lá dar uma pesquisada, pode ser que ache umas coisas bem interessantes nessa H. Bom,

vamos fazer o seguinte. Então nós mostramos a foto de Daniel Vorcaro preso ali, a foto de perfil, a plaquinha, era uma promessa minha desde sexta-feira para vocês. E nós temos o vídeo também no momento em que ele é transferido aqui de São Paulo, porque ele também teria atentado contra a própria vida uma história muito estranha, como foi a do sicário, o Luís Felipe Mourão, o matador de aluguel, o braço direito de Vorcaro. E aí tiraram o Vorcaro aqui da Polícia Federal em São Paulo e mandaram lá para Brasília. Vamos colocar. Pode colocar. O

vídeo não tem som. Dá uma olhada. Esse é o momento da transferência, escoltado pela Polícia Penal Federal, como deve ser também, ó. E essa é a sala de 6 m em que fica o Vorcaro nesse exato momento ali. Olha lá, Flávio. Então, eh, ele deixa

aqui a capital paulista e se encaminha, já foi, aliás, pra capital federal, porque lá não teria possibilidade da da noite pro dia, sabe assim, olha, o Vorcaro tentou cometer suicídio, etc., Então, acharam melhor transferi-lo. Foi uma decisão unilateral do ministro relator André Mendonça, que aparentemente acertada. Esse é o complexo que ele tá. Queria ouvi-lo.

Nesse mesmo lugar tem lideranças do PCC, do Comando Vermelho. Queria ouvi-lo sobre isso, >> mas ao mesmo tempo presídio das estrelas, né? Grande questão você comparar o tratamento dado ao Vorcar, o tema da minha última coluna da Gazeta do Povo, com tratamento dispensado a Felipe Martins, Felipe Martins que ficou numa cela com um dos lados com o 1,80 m, ou seja, eu não caberia ali, né? Tipo, não dá, tem que ficar inclinado. Chegou a ficar numa cama com 1,3 m, né? uma cama

assim de criança, basicamente. Eh, e pior, né, como escreveu o maravilhoso editorial da Gazeta, eh, ele foi transferido, ã, sem aviso até da defesa, até da família. Simplesmente transferem ele para lá, né, a família falando: "Olha, se é para ele ficar preso, sendo ele o maior preso político do Brasil, sem ter cometido crime nenhum, que ele fique no complexo médico penal". Ah, não. O Alexandre de Moraes vai lá, surta, surta, porque um juiz não pode fazer isso. Ah, eu quero que fique

nessa cadeia. Pareceu ter um princípio de rebelião. Por como ele tem que ficar isolado dos outros presos que são faccionados, sendo eles de um governo que lutou contra os criminosos, né? O que que fizeram? Ah, não, vão fazer uma rebelião aqui porque a gente não quer o tratamento a ele. Enquanto que o Vorcaro

aí, ó, Vorcaro, para mim, isso aí é luxo. É luxo perto do que ele fez. Isso aí é luxo, mas eu concordo com o Paulo Briguet. Ou seja, o André Mendonça tem que cuidar da segurança física do Vorcaro, que é para ele alguma hora sai falando, delatando tudo. Falei: "Ó, conversei com o tal ministro, conversei com aquele outro ministro, conversei com não sei mais o quê. Garantam a minha

segurança que eu vou ficar muito bem". Já no caso do Felipe Martins, é o que ele falou: "Não vou delatar porque eu não tenho o que delatar, não vou inventar história só porque querem ouvi-la". Então, como ele não tem o que delatar, a gente tem que ficar dependendo dos surtos dos juízes, que também são advogados e que também são supostas vítimas do Felipe Martins. >> O Manuel Santana nos manda um super chat no nosso canal Gazeta do Povo Extras. Amigo, por que não se retira esse ministro Alexandre Moraes do STF depois de todas as provas do envolvimento criminoso dele com o banqueiro Daniel Vorcaro? Pois é, Manuel, essa é a

pergunta de R$ 1 milhãoais. Vamos ver se o ministro relator André Mendonça tem essa coragem que seria bastante importante. E também Paulo Gonê ali do Ministério Público Federal denunciar o Morais, a sua esposa, inseri-los no inquérito e finalmente colocá-lo ali no banco dos réus. Vamos aguardar. Bom, vou passar para Carla se despedir de seus Paulos.

Eu e meus Paulos aqui, mas antes eu queria mostrar para vocês o resultado da enquete que nós já temos aqui. Abrimos cedinho com a seguinte pergunta: Daniel Vorcaro vai delatar, no caso master sem torcida. O que você acha que vai acontecer? Será que é é muito difícil não torcer nessa hora? Mas vamos lá. 78%

dos votos disseram que sim, que ele vai delatar e 22% dos votos disseram que não, que ele não vai delatar. 3.8.000 votos nessa enquete. Quero agradecer todo mundo que votou. Muitíssimo

obrigada. Vou me despedir primeiro de Briguet que está aqui no telão comigo. Paulo Briguet, obrigada por hoje. Um excelente início de semana para você e para todos nós. >> Car para você também, Carla. Hoje dia de

São Francisca Romana, minha querida Santa Francisca Romana, né, que é a santa de a santa de Roma, né, a grande santa de Roma do século XI. Eh, uma é uma sempre uma alegria estar aqui com vocês. Paulo, obrigado mais uma vez pela dica do filme. Foi excelente. Depois eu te mandei uma historinha sobre esse filme, viu? Tem uma historinha em

cima da produção do filme que é muito interessante. Vale a pena. Depois eu vou comentar aqui com você. Carla, muito obrigado. Uma boa semana e a gente se vê.

>> Valeu. Obrig. Aquele abraço. A gente se vê essa semana. Pozonof. Muito obrigada

por hoje. Sempre >> ob muito obrigado, Carla. Kaula é agora eu só quero terminar fazendo uma provocação com o Lucas lá, porque eu fiquei um pouco decepcionado com ele agora que ele mostrou esse vídeo aí do do Vorcaro sendo transferido. Eu senti falta, Lucas, de olha lá pro avião, o Vorcaro. Olha a cela. Imagens de drone que teve

imagens de drone ali no final. Senti um pouco de falta dessa empolgação sua, Lucas Saba, mas tô brincando. Boa semana para todo mundo. Até mais. >> Valeu, Paulo. É, tá contigo agora,

Lucas. Obrigada por hoje. Um beijo para vocês aí no estúdio, Lucas. O Serrão que já se foi, o Flávio que tá por ali. A gente se vê amanhã.

>> Você gosta, né, Pousonof? E narração como essa, só no próximo conclave, hein? Aí, quem sabe agora de Daniel Vorcaro, a sala era muito, a cela ali tem só 6 m², não dá para narrar nada ali, né? Mal começa o tour, já acabou. Tá aparecendo esses estudos a preço milionário aqui em São Paulo. Aliás,

outra coisa pra gente falar dessa bolha aí imobiliária, mas o relógio marcou 9:57. Flávio Morgenstein, obrigado. Agora nos vemos quinta, >> quarta, >> quarta-feira, tudo bem? Quarta, quarta, quarta. Ainda estou aqui. Amanhã estou

só na audiência, vocês já sabem disso. O Lucas aqui não, que ainda não decorou meus horários por aqui, né? Mas quarta-feira estarei por aqui. Ah, que na verdade quinta-feira é meu dia no estúdio, isso aí. Eh, vou tentar acertar aqui o o que disse o Lucas. E vamos

continuar aqui na trincheira correta, lutando por liberdade, apontando o dedo na cara de corrupto e inclusive torcendo pelas delações. E lembrando que a Gazeta do Povo aqui tá sempre cobrando o estado de Felipe Martins. Que que o preso político brasileiro, mais famoso, preso político mais perseguido pelo Alexandre de Morais, tá sofrendo o que tá sofrendo, sendo que nenhuma lei, além de ele não ter cometido nenhum crime, nenhuma lei eh garante, exige que ele esteja nesse estado. Então, vamos continuar lutando pela liberdade e pelo estado de Felipe Martins aqui. >> Pois é, tô com o comentário aqui da Idalina Gonçalves. problema não são as

instituições e sim as pessoas que as conduzem. Exatamente isso. Não tenho dúvida que se o ministro Alexandre de Moraes cair, Dias Tofol, o STF vai continuar lá, né? Mas a questão são as pessoas que ocupam a cadeira. Bom, se você ainda não se tornou membro do nosso canal aqui no YouTube, vai lá, dê essa força. Nós temos um conteúdo [música]

exclusivo para o clube de membros num canal do WhatsApp em que vocês podem fazer parte. Bastante importante, ajuda demais o nosso trabalho. Vocês sabem, aqui não tem a imprensa Pix. Lucas, como que eu me torno então membro do canal? É simples, estamos aqui no YouTube. Se

você descer um pouquinho, tá lá o botão seja membro. Em [ __ ] basta você clicar e se com dois cliques você se torna membro, apoia o jornalismo independente da Gazeta do Povo. E tá aí a tarja também, semana do Consumidor, para se tornar assinante do jornal. R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses. Basta apontar a câmera do seu salar para esse Qcode ou então acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Vamos combinar, hein? Sem meu senhor, minha senhora que nos assiste. 10 horas marcou o relógio de Brasília. A semana começou com tudo. Então agora vocês ficam com a reprise do Última análise.

Às 13:30 teremos os 100 rodeios com Mariana Braga. Terei o prazer de estar lá ao lado de Frederico Junker, Rodrigo Constantino, Guilherme Fius, o nosso timaço. E às 19 horas, última análise inédito capitaneado por [música] Marcos Tos. E o Café com a Gazeta volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem

com Deus e até a tarde. >> [música]