---
video_title: "PT QUER ALIMENTAR NARRATIVA CONTRA FLÁVIO BOLSONARO - SEM RODEIOS"
video_id: MqYBqjJKSmE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MqYBqjJKSmE
video_date: 2026-05-22T11:30:38+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (21/05) que, entre outros temas, falou sobre as ações que o PT vem tomando sobre o caso Flávio e Vorcaro.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Esse essa essa declaração hoje no do senador Flávio Bolsonaro no Congresso foi importantíssimo, porque ali ele coloca o pinho nos, demonstra realmente a a seriedade em levar adiante essas informações que no passado tiveram aí várias falhas. É importante essa comunicação direta sem titubear, trazendo de fato os fatos, eh, respondendo a questionamentos, não fugindo de repórteres, mostrando que está ali para responder todas as perguntas. E isso, obviamente, constrange a parte do governista, porque é isso que eles queriam. Eles querem alimentar esse ciclo vicioso com essa eh polêmica que criaram em torno do filme, que foi um subterfúgio encontrado aí pela pela pelo PT e também por por essa por essas pessoas que são opositores políticos próprios do de Flávio Bolsonaro para eles encontrarem uma brecha para tentar destituí-lo desse dessa candidatura, dessa pré-candidatura. Então existe bomba para tudo quanto é lado e obviamente o que aconteceu, essas explicações em relação ao filme, a tudo como foi feito, é de fato é importante até mesmo para manter a confiança e a credibilidade eh eh com a opinião pública, porque se você não tiver essa relação de credibilidade com a opinião pública, você coloca tudo a perder e é muito perigoso isso. Então

não importa e o grau aqui. E tanto é que o Flávio Bolsonaro ele é categórico. Isso desde o início. Ele tá falando em abrir essa CPMI do Banco Master, essas investigações. Tanto é que ele coloca o nome, olha, vai investigar a mim, vamos abrir essa CPMI. Do mesmo modo que vocês

me investigam, tem que ver também a relação que o Daniel Vorcaro teve com o Lula, com os encontros que foram feitos com o Lula, que são quatro, todos eles fora da agenda, sem nenhuma transparência. Eh, ficamos sabendo desses encontros também através da mídia que trouxe aí esses furos de reportagem, esses vazamentos de informações que se fosse pela agenda de Lula, jamais saberíamos, porque nunca foi documentado esses encontros. E também o próprio Lula após, né, quando sai essas declarações dizendo que havia um encontro entre Lula e Daniel Vorcaro, ele diz, ele diz com todas as letras que ele até mesmo eh disse a Daniel Vorcar para não vender o banco a R$ 1, que era que ele tava tentando fazer um acordo que o André Esteves do BTG eh estava envolvido nessa tratativa que poderia comprar o Banco Master e Lula diz que não, não compre, não venda. Então são todas eh palavras que saíram do próprio Lula, que a ocupando um cargo de presidente da República, falando com banqueiro e dando instruções a um banqueiro durante o maior período eh escuro aí, obscuro do sistema financeiro brasileiro. Ро.