---
video_title: "A PAUTA QUE PODERÁ DEFINIR A PRÓXIMA ELEIÇÃO PRESIDENCIAL / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: rbm1sSngWhw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rbm1sSngWhw
video_date: 2026-02-01T13:01:38+00:00
video_description: |
  No Última Análise, Deltan Dallagnol aponta a segurança pública como a principal preocupação do eleitor e explica por que a esquerda, especialmente o PT, chega fragilizada ao debate. Enquanto estados governados pela direita reduzem homicídios, o governo Lula envia sinais de leniência com o crime e provoca reação dos governadores.
  
  #SegurançaPública
  #PT
  #eleições
---
Quando você pergunta pra sociedade qual que é a principal preocupação dela no momento, a primeira pauta que emerge é a pauta de segurança pública. E o PT tradicionalmente ele tem uma visão fraca na segurança pública. É oposto, por exemplo, do Caiado, sobre o qual a gente tá falando agora a pouco. O Caiado, ele é famoso por sua atuação na área de segurança pública, por um perfil linha dura. Ele tem aí uma política de segurança pública que é chamada de tolerância zero. Ele costuma dizer que

bandido não mata no seu estado. Goiás tá entre os estados com maior redução do número de homicídios do país e a percepção é de que o estado tá mais seguro e isso é recorrente nas pesquisas de opinião por lá. A segurança pública, como eu disse, então ela tende a ser a principal pauta da eleição e ela tem ressonância na direita numa visão de linha durura, de combate ao crime, de lei e ordem, não só no Caiado. Mas se você vai olhar as taxas de segurança pública do governo Zema, do governo Ratinho Júnior, os dois governos avançaram muito também em aumentar a segurança, reduzir índices de homicídio. Contudo, quando se olha pra esquerda, os estados governados pelo PT são os piores do país no quesito de segurança pública.

E pior, ao longo do governo Lula, ele não conseguiu mandar uma mensagem de que o governo é duro contra o crime organizado, pelo contrário, propôs uma PEC da segurança pública que, em vez de atacar o problema, que em vez de atacar a leniência com o crime, buscava centralizar poder da União e retirar o poder dos governadores dos estados, muitos dos quais, como eu disse, estão avançando. E esses estados ficaram com medo de retrocessos. Pior ainda, Lula é aquele que defendeu as saidinhas, que vetou o fim das saidinhas. é aquele que dá decretos de indulto no final do ano, perdoando boa parte dos das penas dos criminosos.