---
video_title: "\"NÃO PERMITAM QUE O BRASIL VIRE A BAHIA\": O alerta do deputado Leandro de Jesus | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: s7X3FvqjViM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s7X3FvqjViM
video_date: 2026-05-06T01:00:50+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Lucas Saba, Guilherme Oliveira, Flávio Morgenstern e Jorge Serrão conversam com o deputado Leandro de Jesus (PL-BA).
  
  Nesta entrevista exclusiva, o parlamentar faz um diagnóstico contundente da situação política e social da Bahia após 20 anos de hegemonia petista. Leandro de Jesus aborda o avanço da criminalidade no estado, a relação entre facções criminosas e invasões de terra no extremo sul, e explica por que acredita que a popularidade de Lula e do governador Jerônimo Rodrigues está em declínio histórico.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  00:00 - A hegemonia da esquerda na Bahia está no fim?
  
  02:15 - O comportamento do baiano: Conservadorismo x Narrativas do PT
  
  04:50 - Enfraquecimento de Lula e dificuldades do governo Jerônimo Rodrigues
  
  07:30 - A corrida ao Senado e o fortalecimento da oposição (ACM Neto e João Roma)
  
  10:15 - Crise na Segurança: O domínio das facções no estado
  
  13:00 - Invasões de terra e a denúncia de armamento de guerra no campo
  
  16:45 - Economia: Alta carga tributária e a luta do agronegócio baiano
  
  19:00 - A Bahia como "experimento" socialista e o alerta para o resto do Brasil
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bahia #Politica #Nordeste #Direita
---
Deputado, queria começar perguntando eh sobre o seu estado, especificamente a Bahia, eh a dificuldade histórica que a direita tem eh de entrar no em alguns estados do Nordeste, entre eles tá a Bahia. Quando a gente se debruça na última eleição, eh nós percebemos que o segundo estado que Lula teve mais vantagem sobre Bolsonaro foi a Bahia. No primeiro foi o Piauí. A cada 10 votos, oito foram para o petista. Na Bahia 7, nós temos um governador atual do PT, Jerônimo Rodrigues. O líder do governo no Senado,

eh, Jaques Wagner, é da Bahia. A minha pergunta é sobre essas eleições. O senhor acha que essa diferença entre Flávio e Lula na Bahia deve se manter como foi pro pai Jair Bolsonaro e Lula, deve diminuir? Como é que tá essa corrida, por exemplo, ao Senado? se a direita tem eh chances de fazer pelo menos uma cadeira, queria ouvi-lo.

>> Olha, Lucas, obrigado pela pela pergunta. Acho que isso é muito pertinente eh trazer esse ponto de vista aqui do estado da Bahia sobre essas eleições. Olha, uma coisa que eu posso afirmar para toda a nossa audiência aqui é que o povo baiano em si, ele na sua vivência, no seu dia a dia, nos seus costumes, ah, nas suas preferências, ah, e na sua cultura em qualquer da em quaisquer das regiões, eh, em sua maioria, aliás, em sua amplíssima maioria, eles não podem ser classificados como esquerdistas ou de um costume ou comportamento de esquerda, né? [roncando] Muito pelo contrário, né? o comportamento da maioria do povo baiano e isso vai de toda e qualquer região, é um comportamento muito mais voltado à direita, ao conservadorismo, as liberdades econômicas, né, do que o contrário. O que acontece aqui no estado

da Bahia é uma é uma espécie de hegemonia eh da da comunicação, digamos assim, né, da esquerda, que infelizmente eh propaga narrativas e essa população acaba sendo levada ao engano, acaba sendo enganada e foi muito enganada ao longo desses últimos 20 anos, né? 20 anos esse que que permaneceu aí o PT no poder. Com a ascensão da da internet, da liberdade que a internet, as mídias sociais trazem, essa essa hegemonia tem diminuído bastante. Confesso para vocês que de uma maneira mais ou menos acelerada do que no restante do Brasil, o Nordeste ele acaba tendo um resultado dessa amplificação da das liberdades das mídias sociais um pouco mais eh demorada, exatamente por conta dessa hegemonia da comunicação, né, que a esquerda tem no Nordeste. Mas pegando aqui o o recorte da Bahia é o que acontece. E aí, indo paraa sua a uma

resposta mais direta a essas eleições, eh, sem sombra de dúvidas, o resultado das eleições e a percepção do do eleitor baiano, ela já tá sendo muito diferente, né, em relação ao que foi em 2022, né? Eh, o luliso, falando aqui do Lula em si, né, aqui na Bahia, ele perdeu muita, mas muita força mesmo, né? Então, o próprio Lula, bem como o PT, eh perdeu e vem perdendo muito espaço e as tentativas deles recuperarem esse espaço na opinião pública aqui no estado da Bahia, por exemplo, tem fracassado diuturnamente. Não é à toa que o Jerônimo Rodrigues, que é o o governador aqui do estado da Bahia, ele tá tendo muitas dificuldades, né? teve muitas dificuldades, inclusive para decidir o seu vice. Para se ter ideia, a o

vice-governador paraa disputa dessas eleições, foi oferecida aí essa essa cadeira para mais de 10 pessoas e essas mais de 10 pessoas recusaram e aí ele teve que manter, né, o seu atual vice para a nova disputa, para se ter ideia. Então, muita gente também pulando do barco do PT aqui no estado da Bahia. exemplo, vou pegar o exemplo mais emblemático ou que mais chamou a atenção, que é o caso do senador Ângelo Coronel, que há poucos meses atrás ainda estava na base do PT da Bahia, embora ele seja do era do PSD a época e da base do governo Lula, ele simplesmente eh pulou fora do barco e agora está na oposição migrando do PSD para o republicanos, né? eh, e agora está na base do ACM Neto. E aí, indo para essa resposta ainda mais direta, eh, nas pesquisas eleitorais aqui na Bahia, o ACM Neto, ele vem despontando, né, e com a vantagem até expressiva, né, na frente do Jerônimo Rodrigues. Isso mostra que o

PT aqui no estado da Bahia enfraqueceu. E também quando se trata do Senado, nós temos aqui, por exemplo, no PL o João Roma, ex-ministro da cidadania do governo Bolsonaro, que vem pontuando muito bem, né, nas pesquisas. Então, a tendência é que a Bahia eh vai de certa forma dar um ponto final a essa era das trevas do PT aqui no estado da Bahia e vai colaborar significativamente para também eh eleger o Flávio Bolsonaro nessas eleições. Lucas, Leandro de Jesus, essa ascensão do PT aí na Bahia coincidiu com a queda do carlismo, né? Até então aí o senador Antônio Carlos Magalhães era o político hegemônico na Bahia. O neto dele pegou

parte dessa popularidade, mas não conseguiu confrontar-se ao PT. E agora essa realidade pode mudar. Qual é a agenda para vencer o PT nessa eleição? Qual é a proposta diferente da oposição na Bahia para se contrapor ao PT? Olha, eu agradeço uma pergunta muito pertinente. O que acontece na Bahia é um

é um é um cenário eh bastante interessante e digamos que eh cria um contexto promissor para mudança, porque há um cansaço desses 20 anos, né, de de petismo em que a propaganda enganosa, as narrativas ou a publicidade que eles fazem, né, gasta-se muito, muitos milhões, né, de reais aqui na Bahia para uma, a propaganda tentando falsear a realidade. Isso já não cola mais. o povo já não não não não não é ludibriado, né, por esse tipo de de narrativa. E somado a isso, a extrema violência que tomou conta do estado da Bahia, onde hoje nós temos um grande domínio das facções, uma violência extrema, as pessoas são são massacradas diariamente por essas facções e não apenas na capital ou na região metropolitana aqui da capital, mas no interior muitas vezes, onde se tinha ali aqueles pequenos interiores, onde havia ali uma certa calmaria, onde as pessoas podiam se refugiar, digamos assim, simplesmente já não existem mais em qualquer interiorzinho da Bahia e dos menores que que sejam em quaisquer das regiões, ah, estão lá as facções causando e impondo terror a à população. Então, eh essa violência extrema, sem sombra de dúvidas, as pessoas eh conseguem hoje atribuir, né, a quem é o causador. Antigamente as pessoas tinham

uma dificuldade eh por violência, quem é o causador, de quem é a responsabilidade? Hoje isso já é mais esclarecido. Então a sociedade ela consegue fazer o link. Olha, se estamos vivendo esta crise na segurança pública e a violência extrema, a culpa é do PT, a culpa é do governador que está aí, a culpa é do Lula. Então isso tem eh repercutido bastante, entre outras áreas essenciais, como a questão do da geração de de emprego, que não há. vivemos uma

extrema pobreza, mais pessoas dependentes de auxílios do que de fato estarem ali tendo oportunidade de emprego. Então, a crise ela está em todos os setores e isso, de certa forma facilita para que a oposição apresente projetos, né, que possam viabilizar uma mudança, seja nas questões econômicas, seja eh especialmente falando da para resolução, né, do que diz respeito à segurança pública, que estamos nessa crise aprofundada. E eh esse diálogo ele tem sido muito aberto, muito franco, né, falando a linguagem mais popular e mais acessível, eh considerando também os aspectos regionais eh do estado da Bahia. Porque, por exemplo, eh, por mais que estejamos aqui enfrentando, eh, facções criminosas, ah, essa mesma sigla da facção, ela opera de uma forma na região metropolitana ou na capital, mas de outra forma quando vamos ali para o oeste da Bahia ou extremo sul da Bahia, que é uma região mais eh mais aberta, onde onde tem lá o agro, onde tem as cidades menos com menos densidade populacional, áreas eh enormes, né, eh de de extenso eh território agrícola. Então, eh, há uma adaptação, precisa-se ter propostas de segurança pública, considerando esses aspectos regionais. E

é o que a oposição vem fazendo e dialogando muito bem na eh com as lideranças também regionais. Tem sido feito um trabalho muito promissor e isso eh vem trazendo resultados tanto na opinião pública quanto nas pesquisas. E há uma grande expectativa aqui nesse sentido, né, de que a Bahia mude, né, nessas eleições, né, derrotando o PT. E também volto a dizer, a o Lula aqui na Bahia simplesmente enfraqueceu bastante. Eh, vimos recentes eventos do PT com a presença do Lula aqui na Bahia, inclusive o aniversário do PT eh foi realizado aqui em Salvador e simplesmente não tinha absolutamente ninguém. meia dúzia ali de militantes,

né, que foram pagos para estar dentro do evento. Mas para você ter ideia, eles montaram uma estrutura externa com telão e tudo e simplesmente, e aqui não é para causar sensacionalismo, não, nós temos as imagens, não tinha absolutamente ninguém. Eh, e isso vem se demonstrando nas tentativas do Lula recuperar o seu, a sua popularidade na Bahia, mas nada, absolutamente nada tá eh contribuindo para que ele possa recuperar. Olá, deputado. Muito bem-vindo ao Café com a Gazeta. Aqui Guilherme Oliveira dos

estúdios da Gazeta em Curitiba. Deputado, queria perguntar pro senhor especificamente sobre as invasões de terra na Bahia. Nós sabemos muito bem que o governador Jerônimo Rodrigues do PT ajuda e muito, facilita bastante a vida do movimento do Centerra aí na Bahia. Infelizmente, queria que o senhor atualizasse a situação do estado em relação a essas invasões. Afinal, passamos há pouco pelo abril vermelho, que é um mês que aumenta ainda mais o número de invasões por esse movimento, e outros também criminosos ligados totalmente ao Partido dos Trabalhadores.

Deputado >> Guilherme, muito obrigado por sua pergunta e também é importante aproveitar esse espaço aqui pra gente eh digamos trazer os contornos reais da gravidade eh que ocorre aqui na Bahia sobre essa questão que envolve especialmente o extremo sul do estado, eh onde ocorre essas invasões. Eu não sei quantos de vocês acompanharam o escândalo envolvendo uma ex-diretora eh de um presídio de da cidade de Eu Anápolis, que fica no extremo sul da Bahia, onde ela ali em colunho com o governo petista da Bahia, através de um deputado, né, da base do PT, ou melhor, de um ex-deputado da base do PT, o Udorico Júnior, negociava ali com as facções, inclusive para que eles tivessem ali eh todas as facilidades mesmo dentro do presídio. E ali a ao custo de R$ 2 milhões deais, inclusive houve a facilitação para a fuga, né, de criminosos faccionados eh do presídio que fica no extremo sul da Bahia. E aí a pergunta, o que que isso tem a ver com as invasões de propriedade? Bem, essas facções que têm toda a facilidade promovida pelo PT para atuar aqui no estado da Bahia, elas também estão 100% envolvidas, né, nesses grupos que invadem propriedades, por exemplo, no extremo sul da Bahia. E isso

com a facilitação, a colaboração do PT. E mais do que isso, como a gente já denunciava aqui ao longo desses anos, na realidade, o PT na Bahia ele é sócio associado a essas facções e com o fim de obter lucro e controle também sobre os votos nessas regiões por meio de ameaças que esses faccionados podem eh levar à sociedade. É bom que isso fique muito claro. E para isso, o PT facilita com que esses movimentos eh sejam operados também por essas facções para as invasões de propriedade de maneira violenta. Não é à toa que tanto os o movimento e o no caso do MST, como também os falsos indígenas que promovem esse terror aqui no estado da Bahia, ao invadir propriedades, isso acontece de maneira recorrente, tivemos casos recentes aqui, inclusive eles invadem essas propriedades eh eh munidos ali de armas de grosso calibre, fuzis, escopetas, pistolas, né, muita munição, eh encapuzados, inclusive utilizando carros blindados. Eu pergunto, que

indígenas são esses, né? ou que movimento social é esse que tem eh, enfim, armas eh de guerra, por exemplo, para invadir propriedade onde estão onde estão ali famílias eh de produtores, muitas vezes senhoras de idade, senhores de idade, que já foram espancados, inclusive em muitos casos, né, desses. E recente um pai e um filho que não reagiram, né, eh, em um caso de uma invasão, foram assassinados brutalmente no meio da rua, né, quando retornavam paraa sua propriedade, que estava invadida. E houve uma prisão em flagrante, mas poucas semanas depois a justiça eh também influenciada pelo PT, né, e por essa turma eh soltou esse sujeito e tá aí. Eh, as coisas continuam dessa forma. Então, vivemos um uma

situação muito delicada aqui no estado da Bahia. E o que eu quero deixar aqui de recado para o Brasil através da grande audiência da Gazeta é o seguinte: olha, a Bahia é um experimento do do PT e da esquerda que nós não podemos permitir que se repita no Brasil. Esse experimento que criou no estado da Bahia essa esse regime socialista insustentável, é o que ele eles querem replicar para o Brasil. E eu digo sempre o seguinte, olha, se a Bahia fosse um país e não um estado aqui que acompanha a nossa federação, se a Bahia fosse um país, já estaria em uma situação sem saída, já seríamos uma espécie de uma mistura de Cuba, Venezuela e China. Você pega tudo isso aí, mistura, o pior que cada um desses regimes tem seria o estado da Bahia.

Graças a Deus, nós fazemos parte de uma federação e temos ainda meios para respirar. E o que eu chamo a atenção da sociedade brasileira é: "Não permitam que o Brasil se torne o que hoje é a Bahia". Não é à toa que o grupo petista da Bahia, né? Isso foi citado aqui até aqui na entrevista, como é o caso do Jax Wagner, o Sidônio, né, que atuava aqui na Bahia, o Sidônio Palmeira, né, que atuava aqui no PT da Bahia, foi também para a comunicação do governo Lula, tá lá o Rui Costa. Não é à toa que hoje o PT da Bahia é o que mais influencia e o que tem mais poder dentro do governo Lula. Porque eles entendem que o case

socialista da Bahia foi o que mais avançou. Só que quem está na Bahia aqui sabe o que estamos passando. Já somos aqui uma ditadura e eu espero que de fato a o Brasil enxergue o que acontece na Bahia e nos ajude, possamos nos ajudar enquanto povo brasileiro a derrotar o PT nesse eh mês de outubro. Essa eh esse ano, sem sombra de dúvidas, é o ano eh da nossa salvação, digamos assim. Deputado Flávio Morgan estar aqui. Um

prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Eu queria fazer uma pergunta a respeito da economia da Bahia. O senhor falou agora a pouco sobre a questão dos programas sociais. Ou seja, a Bahia é um dos estados que mais recebe eh programas sociais como um todo, acho que fica em primeiro lugar, mas percentualmente eh eh é muito significativo de toda forma. Eu queria saber o que que a direita, principalmente deve fazer, porque não adianta também simplesmente dizer: "Olha, tem muitos programas sociais, vamos acabar com tudo do dia paraa noite." Eu quero saber se há propostas,

o que que a direita pode fazer em relação à Bahia, em relação ao Nordeste, nessa questão econômica, ainda mais sendo estados que recebem muito mais impostos aqui do Sul, mas depende, infelizmente, né, desses impostos. >> Olha, perfeito essa pergunta. Eh, Flávio, e olha, o que nós nós precisamos na Bahia é quase que uma reforma geral, mas em termos econômicos, eh o nosso cenário aqui, ele é um cenário devastador, porque a Bahia se tornou um ambiente hostil para quem quer produzir, para quem quer investir, né? Eh, para, vou pegar aqui, por exemplo, o setor do agro. Nós temos aqui, mesmo em meio a essa hostilidade, nós temos aqui a a cidade de Luís Eduardo Magalhães, que de maneira heróica, né, alguns produtores ali ainda conseguem, né, produzir e contribuir eh bastante economicamente para o nosso estado, mesmo em meio a essa situação de hostilidade que a gente vive aqui na no estado da Bahia. Então,

se a gente for pegar, por exemplo, o último governo, ah, eh, o último governo antes do Jerônimo Rodrigues, que na no caso ali o Rui Costa, e agora o Jerônimo Rodrigues, eles fizeram eh reajustes do ICMS, por exemplo, por três vezes. Então, nós temos aqui na Bahia uma carga tributária altíssima, são muitas taxas, muitas dificuldades eh para se empreender. Então, as liberdades econômicas aqui, elas simplesmente não existem, né? Nós não podemos falar de liberdade econômica aqui porque eh a dificuldade ela é enorme em todos os sentidos. E claro, isso parte do governo do estado, mas também isso vinculado às bases ali das prefeituras, né, eh, dos municípios ali, que infelizmente até então, né, embora tá começando a haver uma uma mudança, muitos prefeitos, né, saindo da base do PT agora, vendo o Lula enfraquecendo o próprio Jerônimo, mas o desastre econômico está aí, porque a acaba se replicando, né, a metodologia de insucesso econômico em âmbito estadual, eh, as bases acabam repetindo, o que dificulta, né, muito muito desenvolvimento nas respectivas eh regiões. Então, por exemplo, hoje eh em

mais de 200 municípios eh na Bahia, a população ela depende muito mais daquela prefeitura que gera ali aqueles empregos, né, vinculados ali a a ao poder público do que de fato, né, criar incentivos e mecanismos para o desenvolvimento econômico, a liberdade econômica do povo. Então, nós temos aqui inúmeras eh eh eh um povo talentoso que gosta e quer trabalhar. Nós temos aqui as regiões com grandes potenciais econômicos, não só no turismo, mas eh no agro, eh no setor de serviços. Então, dá pra gente recuperar isso apresentando as propostas que serão inclusive apresentadas pela oposição nesse sentido. E, claro, a diminuição do estado, né? Nós temos aqui na Bahia um

estado realmente inchado, que quer controlar tudo, que quer taxar tudo, né? eh a impostos eh altíssimos, a exemplo do ICMS, que acaba impactando, né, no no setor econômico de um modo geral, mas principalmente no consumo, né? Eh, porque sabemos que o ICMS é o imposto sobre o consumo e nós temos que fazer toda uma revisão. Então isso eh está sendo eh apresentado e será apresentado também de maneira oficial, né, pelo candidato da oposição, que é o ACERM Neto. E o PL aqui, que é o meu partido, nós estamos buscando colaborar em todos os sentidos, né, para que a nossa visão sobre liberdade econômica de estado mínimo principalmente, venha prevalecer, né, nesse plano de governo que vai ser apresentado pelo ACMET. Então, é desta

forma, além da própria consciência, né, do povo baiano e nordestino, de modo geral, nós temos sim um capital humano eh muito eh proeminente, que é capaz de buscar a prosperidade, mas nós temos que agora fazer essa mudança, né, de consciência, né, aplicando a um novo contexto que queremos, né, transformar a Bahia. E aí sim poderemos eh mudar esse cenário, né? tirar o povo da dependência do assistencialismo e trazê-lo, né, para ser um agente que produz, que colabora, que ajuda a enriquecer eh eh a o estado e, claro, trazendo para si o estado, quando eu falo as pessoas, né, o a coletividade e trazendo para si os benefícios dessa prosperidade. Flávio, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.