---
video_title: "NÃO PODE TER VAZAMENTOS SLETIVOS - SEM RODEIOS"
video_id: XAUvpnPcfoU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XAUvpnPcfoU
video_date: 2026-05-16T12:30:41+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (15/05) que, entre outros temas, falou sobre o vazamento de áudio de Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, além da cobrança de que todo o conteúdo do celular de Vorcaro seja exposto.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Sem sombra de dúvidas. Aliás, o editorial da Gazeta do Povo hoje fala isso com muita propriedade e é fundamental. Nós estamos no ano eleitoral, uma eleição difícil e muito decisiva, inclusive pro futuro do país. E é inaceitável que a Polícia Federal, uma ala da Polícia Federal enconchavo com um portal de extrema esquerda, né, fique fazendo eh eh vazamentos aliopáticos. a gente já conhece essa história antes, a gente viu como é que foi feito lá na questão da eh Lava-Jato, né, e com o intuito, claro, de prejudicar um candidato e beneficiar o outro, né, isso é inaceitável numa democracia. Então, a oposição tá

coberta de razão de eh pressionar nesse sentido, de exigir transparência, investigação de quem vazou. E eh o editorial da Gazeta do Ponto acerta quando da Gazeta do Povo acerta o ponto quando diz que eh é tanta coisa relevante que tá em jogo aqui que eu acho que o ministro André Medonça tinha a obrigação de numa canetada tirar um sigilo desse troço. Eu sei que pode chacoalhar a república, mas o que não dá para tolerar é o vazamento seletivo, porque aí tem um intuito político, claro, né? uma tentativa de controlar as narrativas e eh interferir nas eleições, né? Então, bota logo tudo que a Polícia Federal tem acesso sobre todos eh na mesa, né? e deixa o eleitor decidir qual

a gravidade de cada caso, porque de repente as pessoas já não falam mais de R9 milhões deais do contrato do eh banco master do Vorcaro com o escritório de advocacia do Alexandre de Moraes. Aliás, alguém que deve estar comemorando isso além do Moraes é o Cío Nogueira também. Rapidinho já esqueceram da mesada dele de R a R$ 500.000, né? eh, do Vocáo.

Então, se o Vcário tentou comprar todo mundo que tava à venda e tinha muita gente à venda, nós vamos ter que esclarecer isso com transparência e aí vamos poder fazer aquilo que o próprio eh senador Flávio disse, né? separar o joio do trigo. Quem eh por algum outro motivo qualquer se envolveu com o Daniel Vorcaro sem ser algum esquema eh escancarado de corrupção, de tráfico de influência ou algo do tipo e quem realmente estava ali com ele para lavar dinheiro ou vender serviços de acordo com o cargo que ocupa. Nós precisamos passar isso a limpo, né? né? Então, eh,

conhecemos essa história, sabemos o modos operante da esquerda, dessas alas aí da Polícia Federal, desses portais. Eh, é tudo isso para mim é muito grave. A direita, ela tem, vamos colocar dessa forma assim, nossa audiência é sempre muito qualificada, né? Eh, ela tem uma desvantagem política ao ser íntegra.