---
video_title: "LULA SE CONTRADIZ NA RELAÇÃO COM OS EUA"
video_id: -4i1UxcAVDw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-4i1UxcAVDw
video_date: 2026-07-22T14:30:12+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (21/07) que, entre outros temas, abordou as recentes falas do presidente Lula com relação aos EUA, Marco Rubio e o tarifaço.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
tá virando quase que um caso de amor e ódio sem o amor, né? Aliás, o governo do amor cada vez mais nos mostrando uma total incapacidade de fazer algo que é, a meu ver, o básico na em um governo que é exatamente as relações internacionais. Então, se nós temos um governo federal inapto a lidar com essas tensões, especialmente quando a gente trata do da mais forte economia do mundo, temos uma situação bem séria. O caso do Lula e com o Trump, a gente vem acompanhando e ele vai ganhando esses contornos bem bem rebuscados na medida em que o Flávio Flávio Bolsonaro, depois do Eduardo, se envolvem mais diretamente. Agora o Lula, ele, eu eu acho que ele tá chegando em um ponto, né? eles chamam do point of no

return, assim, que já não tem mais muito para onde retornar, não tem mais o que fazer, porque os últimos, as últimas ações do Trump vieram consolidando, a meu ver, a figura do Flávio e a menção do Marco Rúbio na última semana ao tarifaço tercido por conta do Lula e ele foi expresso nisso, ou seja, tira qualquer possibilidade de no Brasil imputarem ao Flávio ou ao Eduardo Bolsonaro. a responsabilidade por isso, direcionando aí sim fogo direto ao presidente Lula. Obviamente, do jeito que a coisa tá, esse relacionamento bélico, não tinha como esperar que agora a gente visse flores sendo jogadas por parte do Lula, até porque não é como o nosso Itamarati tem se se manifestado nos últimos tempos, não parece ter nenhum interesse em baixa guarda pros Estados Unidos. que convenhamos, né? É exatamente o que nos levou a esse a esse momento bem bem desafiador do tarifaço.

Agora, o que eu acho que a gente não pode deixar de falar enquanto o Brasil e maior parte da imprensa se manifesta. Ah, essa situação do Lula, o Trump é um boçal, ele é tarifaço para lá, está nos prejudicando o povo brasileiro, especificamente aqui no Rio Grande do Sul, né, o estado do do qual eu faço parte, eu como gaúcho, ah, está prejudicando o mercado gaúcho. Bom, sem dúvida nenhuma, mas o que é que veio antes? O que que gerou isso tudo? E mais, né, Mariana, a gente quando fala em tarifaço, vamos refletir sobre o tarifaço que nos é imposto diariamente por 150 dias no ano, imposto sobre o que a gente ganha, né? E aí existe uma

absoluta banalização desse dessa carga tributária gigantesca. Yeah.