---
video_title: "\"O DINHEIRO SÓ FEDE QUANDO A PF CHEGA\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: jp_ntr6Edtk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jp_ntr6Edtk
video_date: 2026-05-15T01:30:26+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, o Serrão solta o verbo sobre o caso Vorcaro e o financiamento da política brasileira. De Flávio Bolsonaro ao Partido Novo de Zema: como o sistema financeiro "rentista medieval" domina o xadrez político e por que o dinheiro só vira "demoníaco" quando a PF bate na porta.
  
  #JorgeSerrao #BancoMaster #FlávioBolsonaro
---
Todo mundo levou dinheiro desse esquema. O qual é o problema fundamental do Brasil há muito tempo? A gente é dominado por um modelo rentista medieval. É o sistema financeiro que banca várias situações na política, investe pesado na política de maneira legal e algumas vezes até de maneira não tão legal assim. E aí, como é que fica essa situação? que ética. Esse é um

problema ético. É um problema para se resolver na estrutura política brasileira. O banco vai parar de doar dinheiro. Que esse caso do Vorcaro é mais um caso de um banqueiro que ajudou um lado político, mas ajudou o outro lado político. Os banqueiros costumam ajudar os dois lados políticos. Eles

ajudam todos os lados políticos. Então, vejam a situação que complicada. Ontem o Romeu Zema pegou pesadíssimo com o Flávio Bolsonaro. Aí hoje já já surge a informação de que o pai do Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, que foi preso pela Polícia Federal, também doou dinheiro para o diretório estadual do Partido Novo em Minas Gerais. Aí vamos para aquela teoria do do imperador Vespasiano, né, com conversando com seu filho. Meu filho, dinheiro não tem

cheiro. Que vale é o dinheiro? É isso, é esse o jogo. Então é isso que a gente precisa resolver nesse país, como as coisas são sustentadas na política brasileira. É muito complicado todo esse esquema de dinheiro que rola pesadamente para todos os lados ideológicos.

Dinheiro não tem cheiro, como diria o imperador vespasiano romano, não tem cheiro. E o cheiro aparece é quando dá uma confusão, é quando estoura um escândalo. Então o dinheiro do Vorcaro seria um bom dinheiro até ele ser preso, até ele ser apanhado como o bandido, como o dinheiro de um outro banco também pode ser muito bom até algo errado acontecer. O dinheiro do pai do Vorcaro era bom até não ter problema nenhum com o pai do Vorcaro. Aí agora tem problema com o pai do Vorcaro. Então qualquer

dinheiro que ele tenha doado vira um dinheiro demoníaco, um dinheiro complicado. E aí quem tem condição de atirar a primeira moeda estando livre de tudo, eu acho que essa moeda não será atirada ou não pode ser atirada. Então é um problema estrutural da politicagem brasileira. Yeah.