---
video_title: "STF DERRUBA DECISÃO DE MENDONÇA DE PRORROGAR CPMI DO INSS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 95CWtqHzBrc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=95CWtqHzBrc
video_date: 2026-03-28T12:30:06+00:00
video_description: |
  A derrota da prorrogação da CPMI do INSS escancara a omissão do Congresso Nacional, especialmente do Senado, que falhou em exercer pressão política para garantir a continuidade das investigações. Ao recorrer ao STF após sua própria inação, o Parlamento abriu espaço para a decisão que enterrou a comissão — prejudicando diretamente a apuração de um dos maiores escândalos contra aposentados e pensionistas no país.
  
  #andremendonça #cpmidoinss #inss #stf
---
Te surpreendeu, Serrão? >> Não, não me surpreendeu em nada. Vai doer o que eu vou falar, hein? A culpa de tudo o que aconteceu ontem por esse placar vechatório de 8 a 2 é exclusivamente do Congresso Nacional, mais precisamente do próprio Senado. É o Parlamento quem tem que resolver as suas questões, tá? Você tem uma comissão, você quer que

ela seja prorrogada, você tem que ter pressão política. sobre a mesa diretora do Senado, do Congresso Nacional, para que isso seja prorrogado. Isso aconteceu? Não. Faltou capacidade de pressão política sobre Davi Alcol Columbre, especificamente, ele é o grande culpado de tudo que aconteceu ontem. O Supremo é culpado? O

Supremo pode ser criticado subsidiariamente, mas o que o Supremo decidiu ontem é o que eu tenho repetido há tempos. O parlamento tem que seguir, cumprir o seu papel, ter a sua responsabilidade. Não teve. Aí quando não consegue resolver o que que ele faz? E o próprio parlamento recorre ao tapetão do Supremo. Aí o Supremo faz a festa, pá.

dá na cabeça do parlamento. Isso aí é são vocês que têm que decidir. Foi isso que o Supremo resolveu ontem. Isso era previsível que iria acontecer, tá? Ministro André Mendonça teve super boa vontade em entender o espírito do que queria o quem lhe fez o pedido daquele mandado de segurança.

O próprio Luiz Fux também foi no mesmo raciocínio, mas o resto do Supremo era batata. queria seguir a orientação do Flávio Dino. Ministro Flávio Dino pontuou o que que tinha que ser e todo mundo seguiu o ministro Flávio Dino. Então era responsabilidade e é do Congresso Nacional tomar suas decisões. Aí o Congresso abre mão de tomar suas decisões e depois reclama. Quem reclama

já perdeu. O problema dessa história toda é que quem perde é a população brasileira. Essa CPMI do INSS, ela vinha fazendo um trabalho exemplar, desvendando o que fez uma das mais terríveis quadrilhas contra aposentados e pensionistas. E ela iria aprofundar o trabalho. Esse que é o problema. Se ela

fosse prorrogada, ela ia aprofundar o trabalho. E aí o que que ela ia causar? Um problema sistêmico.