---
video_title: "GILMARPALOOZA: 135 autoridades em Lisboa com o SEU dinheiro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 2vhCaQ1BzH0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2vhCaQ1BzH0
video_date: 2026-06-02T00:30:14+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Rodrigo Constantino analisa o esvaziamento e a "promiscuidade" do evento jurídico em Lisboa, o "Gilmarpalooza". Com 135 autoridades brasileiras custeadas pelo pagador de impostos, Constantino compara a discrição exigida de juízes em países sérios com a realidade brasileira.
  
  #Constantino #Gilmarpalooza #Lisboa
---
Esse ano tá mais micadinha, tem aí o efeito master, né? Tem menos gente graúda indo. O Flávio Dino arrumou aí um rompimento do ligamento, né, numa queda em casa, né, e a gente espera que o o chão esteja bem depois disso, mas eh a gente tá vendo realmente um efeito, né, de algumas desistências, de algum esvaziamento por conta do efeito do Banco Master. Eh, mas ainda assim são números assustadores. Nós temos, como o próprio Alexandre Garcia colocou, 135 autoridades autorizadas a irem custeadas pelo pagador de impostos no Brasil, que é chamado pelo eufemismo de contribuintes. Então, os

brasileiros estão contribuindo compulsoriamente com a ida de 135 pessoas de diferentes poderes, instituições, para curtirem um evento em Lisboa que fala sobre Brasil. Isso aí já passou dos limites do aceitável, né? Que nem a LED que o o João Dória eh faz normalmente aqui nos Estados Unidos, em Nova York, que é um evento de lobby eh empresarial. O que que é o Gilmar Palusa? para mim é um análogo ao lead, só que é um lobby jurídico. Então as

pessoas vão lá para ter suas conexões, né, para se aproximarem eh do setor judiciário, inclusive várias empresas que eventualmente serão ou estão sendo julgadas por essas cortes. Eles vão lá e e bancam eh eventos paralelos, financiam, são sponsors do próprio Gilmar Palusa. Quer dizer, é uma promiscuidade, não há outra palavra, né? É uma promiscuidade ímpar, que não tem nada a ver com uma república. É impossível imaginar as mesmas coisas acontecendo num país sério. Eu vou dar um exemplo.

Teve um Justice da Suprema Corte americana, e aqui tem que ser juiz, não pode ser um diastófolle da vida, um Messias da vida. Teve um Justice que ganhou de presente uma viagem, um convite para uma viagem, se eu não me engano, dentro dos Estados Unidos, não era para outro país nem nada, né? De um empresário que era amigo dele, era amigo dele antes dele virar Justice. Isso veio a público e foi um escândalo, um escândalo, porque não é aceitável. Juiz tem que ser discreto.

Juiz tem que ter menos amigos mesmo. Juiz não pode ficar se manifestando em rede social, como faz o Gilmar Mendes, né? ou dando entrevista à torto e à direita.