---
video_title: "Direita cresce, Lula enfraquece e Kassab prepara o próximo movimento | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: pWXw6y6YpWQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pWXw6y6YpWQ
video_date: 2026-02-01T20:00:41+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  No Última Análise, Fred Junkert, Guilherme Kilter, Deltan Dallagnol e o jurista Daniel Vargas analisam como os bastidores da política, o PSD e Gilberto Kassab articulam uma estratégia que pode redefinir a disputa presidencial de 2026. Enquanto Lula perde força e o PT enfrenta desgaste, a direita se movimenta com nomes como Caiado, Ratinho Jr. e Flávio Bolsonaro para consolidar uma candidatura capaz de derrotar o projeto petista.
  
  O programa analisa como o eleitorado de direita é mais amplo do que o bolsonarismo, como os indecisos podem decidir a eleição e por que Lula enfrenta um cenário cada vez mais desafiador. Também entra em pauta o papel de Tarcísio, a força do bolsonarismo e o jogo estratégico nos palanques estaduais.
  
  Assista ao programa completo:  https://www.youtube.com/watch?v=SAPEAa10KXo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Kassab e o impacto do PSD no tabuleiro eleitoral
  ⏱ 01:48 — Caiado, Ratinho e Eduardo Leite no jogo da direita
  ⏱ 03:09 — PSD pode lançar candidato ou barganhar poder
  ⏱ 04:24 — O eleitor indeciso que pode decidir 2026
  ⏱ 07:07 — Tarcísio, Flávio Bolsonaro e o cenário contra Lula
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Eleições2026
  #direitabrasileira 
  #Lula
---
esse movimento todo que o Cassab fez. Se a gente precisa sempre lembrar que nós estamos falando de uma águia política, né, de uma pessoa que fez um movimento que trouxe modificações para palanques estaduais de uma forma profunda, né, e que eh pode ser que o PSD não lance o seu próprio candidato, porque o movimento do Caiado de saída para de entrada no PS PSD, ele tá falando muito mais sobre a Federação, União, PP do que a possibilidade de ele vir a ser candidato à presidência da República, né? Porque já se sabe que existe um eleitorado no Brasil que é uma direita. A direita no Brasil, ela é maior que o bolsonarismo, diferente da esquerda, onde o petismo, o lulismo é maior que a esquerda em si, né? No Brasil não, você tem um espectro de direita mais alargado, começará pela centro centro direita, né? E as os três

governadores que estão lá, eles estão transitando exatamente nesse espectro mais alargado. O Eduardo Leite, ele inclusive peca um pouco ali da centro-esquerda também, né? Mas ele tem voto do centro e ele tem voto da centro direireita. e as pesquisas, as simulações de cenários sempre deixam isso muito claro. O Eduardo Leite, ele ele hoje nas pesquisas ele aparece ali em primeiro ou em segundo lugar, mas ele aparece sempre pegando o segundo voto, né? Então ele não é

necessariamente o primeiro voto, porque ele não é aquele voto assim da pessoa de direita, ele é a primeira opção ou da ele é a primeira opção, não, mas ele acaba sendo a segunda opção, tanto pra esquerda como pro centro como pra direita, né? E é uma postura, é é uma é um posicionamento bem bem diferente de a gente ver hoje em dia no Brasil. Mas enfim, o fato é que o Eduardo Leite também pega voto à direita. O Caiado é bem direita. O Caiado é direita desde sempre. É importante que a gente fale

sobre isso. O Caiado, ele não é um fenômeno de redes sociais. Ele inclusive foi candidato a presidência da República em 89. Ele sempre se posicionou contra o PT. Ele sempre foi a favor de uma segurança pública nos moldes do que a direita segura. E ele sempre foi pró

agro também, né? Então, o Caiado, indiscutivelmente, ele é o candidato mais à direita desses três. E o Ratinho, ele tem uma capacidade, uma habilidade de comunicação, que é o que diferencia, o diferencia em relação aos outros dois. Inclusive a família tem rádio no Nordeste, então ele consegue chegar, ele consegue ter uma capilaridade numa região que esses outros dois candidatos não chegam, são muito pouco conhecidos. Por isso que hoje eu vejo que o PSD ele tem uma situação muito confortável de se concluir que é mais interessante sair sozinho no primeiro turno, eles têm nomes ótimos para isso. E aí, neste

caso, eu arrisco que seria o ratim. E se ele concluir que não, que não é interessante, e essa decisão pode ser tomada um pouco mais para frente e vai decidir e vai e vai ser eh levada em consideração principalmente o desempenho do senador Flávio Bolsonaro nas pesquisas de opinião, né, no no no crescimento dele ali e também no enfraquecimento de Lula. O Cassab pode simplesmente decidir não soltar ninguém no primeiro turno e cobrar participações em palanques, né, e estar em chapas majoritárias estaduais, como ele já está em algumas, né, mas ele pode reivindicar novos espaços, novos segundas vagas de Senado, novas suplências, novas vice-governadorias, exatamente porque ainda tem esse essa carta na manga que é retirar uma possível candidatura à presidente da República. Então assim, a grande questão aqui é que existem várias possibilidades, tá? E o brasileiro, isso já foi captado também em diversas pesquisas de opinião, aquela parcela da população que ainda está indecisa e é ela que vai decidir no final das contas que hoje tá gerando em torno de 8% do eleitorado brasileiro, que pode ir pra esquerda ou pode ir pra direita, né, que muitos inclusive votaram no Bolsonaro em 2018 e já não votaram no Bolsonaro em 2022. Mais eles

não têm uma paixão ideológica, né? Eles são mais motivados por questões circunstanciais. É esse 8% que vai dar o sinal para o PSD. Se o PSD perceber que o Flávio consegue se conectar e consegue crescer em boa parte desses 8%, porque ninguém vai pegar a unanimidade desses 8%. Mas se o Flávio conseguir pegar seis, tiver numa expectativa de pegar seis, 7, cinco, aí o PSD pode retirar de cara essa candidatura, né? Ou então se não der

tempo mais, se a chapa já tiver sido registrada, aí eles vão fazer um jogo ali no palco, né, no momento em que tiver debate, em que eles vão atuar juntos para destruir a candidatura do Lula. Então, assim, eh, eu concordo com o Vargas quando ele faz essa retrospectiva da atuação do Tarcísio, em que ele sempre destacou a a lealdade que ele tem ao presidente Bolsonaro, o reconhecimento que que ele tem de que foi o espaço que o Bolsonaro deu para ele, que fez com que ele conseguisse essa projeção. Eu, particularmente, nunca percebi um sinal de traição por parte do Tarcísio. E eu falo isso em todos os programas. Muitas vezes as pessoas que não são do meio políticos, elas acham que pelo fato do Tarcíio ter ido a um evento em que o Lula estava presente, então a partir daí ele se torna um traidor.

Ah, então ele bateu palma quando o Lula chegou ao palco, sabe? Eh, são são comentários assim que que que demonstram a a a imaturidade política da pessoa que tá fazendo um comentário, porque ela não entende o perfil institucional que todo político tem que cumprir. Então, eu nunca vi um sinal de traição, de deslealdade do Tarcísio. Muito pelo contrário, eu sempre percebi o Tarcísio com muita responsabilidade em relação ao governo do estado de São Paulo e isso fez com que em diversos momentos ele tivesse que ter uma postura mais discreta, porque senão já teriam dizimado ele, já teriam aberto processo contra de impeachment contra ele. Então ele conseguiu se manter no jogo fazendo entregas contundentes, por isso ele é aprovado pela população e sempre que necessário ele também esteve ao lado ali do presidente Bolsonaro, né? Então

assim, eh, o Tarcísio é totalmente fora, carta fora do baralho? Ainda não. Ainda não. Mas uma coisa a gente pode ter certeza, o Tarcísio não se lança para disputar com o Flávio. Esse cenário é um cenário que não existe, né? Claro que as pesquisas têm

que t que fazer essas perguntas, mas o Tarcísio depende do bolsonarismo para ter chance para chegar num segundo turno. E a última pesquisa que a gente viu da Paraná Pesquisas, que inclusive foi divulgada hoje, Fred, não sei se você vai trazer essa pesquisa aqui, mostra que no segundo turno a maior margem para crescimento e e bater no Lula e derrotar o Lula está ao lado do Tarcísio e não do Bolsonaro. Então assim, como isso do Flávio, então como isso vai ser trabalhado por essas lideranças todas, ainda muita água vai rolar e passa pela negociação dos palanques estaduais. Eu, por exemplo, acredito que Caiada é candidata ao Senado, tá? >> Tá. A mulher sabe o apoio ao Vilela, que

é vice dele, para ganhar o governo no estado de Goiás. Dessa maneira ele consegue acomodar o grupo dele e ter mais espaço ainda para continuar a trajetória política dele. >> Perfeito. Obrigado, Júlia. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.