---
video_title: "PT e PSOL lançam BANCADA DA ESQUERDA RADICAL para enfrentar a direita / GAZETA AGORA"
video_id: kh_gw1a9DH8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kh_gw1a9DH8
video_date: 2026-07-07T12:00:28+00:00
video_description: |
  Um grupo de parlamentares e lideranças de esquerda lançou nesta quinta-feira (2) a chamada Bancada da Esquerda Radical, iniciativa que reúne deputados, um vereador, um deputado estadual e um influenciador político em torno da defesa de um projeto socialista e de oposição ao avanço da direita no país.
  
  O lançamento foi anunciado nas redes sociais pela deputada federal Sâmia Bomfim (Psol-SP), que afirmou que o objetivo é fortalecer uma articulação política voltada ao enfrentamento da "extrema direita" para além das disputas eleitorais.
  
  LEIA a matéria completa: https://gazpovo.com/7cF_d4Tw
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #PT #Psol #Eleições2026
---
E por falar em mofar em algum lugar, vamos falar da esquerda radical. Olha só essa notícia que eu trago para vocês. Deputados do PESOL, um aliado do PT e de outras lideranças, lançaram a chamada bancada da esquerda radical. Nós vamos entender o que significa essa movimentação da esquerda radical e como ela vai funcionar com a Rossana Bitencur. Um grupo de parlamentares do PESOL e do PT anunciou a criação de uma nova frente chamada bancada da Esquerda Radical. A iniciativa reúne políticos de

diferentes estados e tem como objetivo atuar de forma coordenada na defesa de pautas próprias e no enfrentamento à direita e à extrema direita. O grupo foi lançado por meio de um manifesto divulgado nas redes sociais. No texto, os integrantes afirmam que combater a direita exige e além das disputas eleitorais, organizando mobilizações e fortalecendo atuação política em torno de um projeto que defendem como socialista. Na lista de principais lutas, revogar o novo teto de gastos, garantir comida barata com reforma agrária, tributar os mais ricos e reconstruir a soberania comercial. com o fim do acordo Mercosul União Europeia.

Entre os membros estão os deputados federais Sâmia Bonfim, Glauber Braga e Fernanda Melquiona, além do deputado estadual Renato Freitas, do deputado distrital Fábio Félix, da vereadora Vivi Reis e do cientista político e influenciador Jones Manuel. Segundo os organizadores, a bancada também pretende ampliar o diálogo com movimentos sociais e influenciar o debate político no período que antecede as eleições de 2026. Para isso, o grupo lançou um site, canais próprios de comunicação. O lançamento ocorre em um momento de reorganização das forças políticas para as eleições e, em meio ao debate sobre o crescimento da direita no país. A nova bancada afirma que pretende ocupar um espaço mais à esquerda no cenário político brasileiro.

>> Mais à esquerda ainda. Ô louco, essa bancada aí tá apostando num discurso bem pesado para esse ano, hein? Eh, mas esquerda sempre dá para ir um pouquinho mais pra esquerda, mas eu tô meio decepcionado aqui que eu achei que a Rossana viesse falar de uma esquerda de surfistas, uma esquerda assim radical, aquela coisa assim, sabe? Mas não, ela vem falar aí desse grupelho, gente. Eh, 1 2 3 qu são sete ali, né? É,

sete pessoas. >> Não dá nem não dá para falar que é meia dúia. Meia dúzia é mais um. [risadas] >> É assim, é um grupelho, né? Meia dúzia aí, mais um de gatos pingados aí que querem eh radicalizar, né? Tem

influenciador, tem vereador no meio, enfim, não é um grupo assim pra gente dar tanta importância. Mas eu acho, me contradizendo um pouco agora, mas é, eu acho que vale a gente trazer eh essa notícia aqui, porque aí entra a sua imaginação, a imaginação do leitor, né, da Gazeta do Povo e do espectador aqui do Gazeta Agora. E se meia dúzia mais um de gatos pingados de direita se reunissem resolvessem formar aí uma bancar uma bancada autointitulada de direita radical? Imagine então o que aconteceria. Será que o Alexandre Moraes abriria algum processo? incluiria esse

povo todo numa num num da numa daquelas ações lá por atos antidemocráticos ou aquelas ações lá que pretendem cercear a liberdade de expressão. Por que que certas ideias radicais são permitidas e outras ideias igualmente radicais são proibidas? Será que esse grupo aí, eh, pelo menos Jones Manuel já se revelou como um revolucionário, já defendeu fechar STF? Por que que ele pode expressar essas ideias radicais revolucionárias? Renato Freitas também?

E porque os radicais da direita, com os quais eu particularmente não concordo, não podem? Isso aí é que fica parecendo parecendo, tá mais do que claro, né, gente, que a gente vive num país que tem dois pesos e duas medidas, porque essa esquerda radical aí, obviamente que ela não é democrática. A esquerda radical, por definição lá, desde o tempo do Marx, ela não é, não pode ser democrática. A democracia não combina com uma esquerda radical. Mas por que, novamente eu pergunto, por essa esquerda radical pode existir e uma direita radical não pode existir? Lembrando que aqui na Gazeta do

Povo a gente defende a liberdade de expressão, levando em conta, claro, aquelas ressalvas que já constam na Constituição. Carla, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br.

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. Mm.