---
video_title: "Visitação à cela de Vorcaro inclui advogados ligados ao centrão e sigilo de 100 anos| ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: ITqVz_LERaQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ITqVz_LERaQ
video_date: 2026-06-09T23:44:18+00:00
video_description: |
  Uma verdadeira romaria de advogados rumo à cela de Daniel Vorcaro, em Brasília, passou a incomodar investigadores da Polícia Federal (PF). Apesar de todos os visitantes possuírem procuração do ex-banqueiro, a movimentação é atípica. A percepção interna era de que a cela havia se transformado em um espaço de articulação paralela envolvendo causas cíveis, patrimoniais e políticas, além do conteúdo da própria delação.  
  
  Paralelo a isso, a PF colocou sob sigilo de 100 anos a lista de visitantes do ex-banqueiro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  CELA DE VORCARO EM BRASÍLIA TEM MOVIMENTAÇÃO INTENSA DE ADVOGADOS  
  
  PF COLOCA LISTA DE VISITANTES DE VORCARO EM SIGILO DE 100 ANOS  
  
  PGR TAMBÉM PODE NEGAR ESSA NOVA PROPOSTA DE DELAÇÃO DE VORCARO 
  
  CONTRATO DE R$50 MI ENTRE ESPOSA DE MORAES E EMPRESA DE VORCARO FOI ENCONTRADA PELA PF 
  
  REAPROXIMAÇÃO ENTRE LULA E ALEXANDRE DE MORAES É POSSÍVEL? 
  
  APÓS DE SUCESSO DA MARCHA PARA JESUS, PT ACENA AO ELEITORADO EVANGÉLICO 
  
  SENADORES TENTAM JUSTIFICAR PORQUE APOIARAM PROJETO QUE SÃO CONTRÁRIOS 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah! Ah! Ah! >> [música]

>> Ah! [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah. [música]

He. >> [música]

[música]

[música]

>> Ah. Ah! Ah!

Ah! [música] Ah!

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Olá para você que se liga na Gazeta do Povo. Está no ar o último análise seu programa de segunda a quinta-feira, hoje apresentado especialmente por mim, Guilherme Oliveira, trazendo temas importantíssimos do nosso dia. Entra e sai de advogados na cela de Vorcaro. Contrato de R$ 50 milhões deais de Viviane Morais com master. A tentativa de reaproximação também de Lula e o ministro Alexandre de Morais, além do PT, correndo atrás do voto dos evangélicos. Vamos tratar também da

decisão do Cásio Nunes sobre a divulgação de pesquisa eleitoral e também senadores arrependidos que tentam retirar a assinatura de apoio à PEC alternativa da escala. 6 por um. Convido vocês a deixarem o like, comentarem, compartilharem o nosso programa e, é claro, assinarem a Gazeta do Povo. R$ 1,90 por mês nos primeiros se meses de acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Tem o link na descrição do YouTube. Tem

também o QR code que meu amigo Rogério colocou na tela. Meus amigos, vamos ao trabalho porque temos muito trabalho pela frente. Olha que maravilha que temos aqui no nosso telão. Frederico Junker. Boa noite para você, meu amigo.

Como é que você tá? Tudo bem? >> Boa noite, tudo ótimo, >> grande Fred. Tudo ótimo, meu amigo. Temos também ele, Paulo Briguet, meu colega, amigo de café com a Gazeta.

Nessa hora tem que ser chá com a Gazeta. Última análise, meu amigo Paulo Briguer. Boa noite para você. você, Guilherme. Boa noite. Boa noite,

audiência da Gazeta. Olha, você é o comandante das minhas manhãs, né? Hoje estamos aqui no último análise com muita alegria. Vamos lá. >> Vamos lá, Briguê. Também estamos com

muita honra aqui com o Dr. Adriano Soares da Costa. Dr. Adriano, seja bem-vindo. Uma boa noite pro senhor.

>> Boa noite, Guilherme. Fred Brigueiro. Muito bom estar com vocês. >> Maravilha. Muito bom estar com vocês também, meus amigos. Como iniciei o

programa falando, a cela do ex-banqueiro Daniel Vorcaros se tornou um dos points mais badalados de Brasília nas últimas semanas. O entry de advogados, muitos deles ligados ao centrão, vem causando incômodo à Polícia Federal. A cela se transformou em um espaço de articulação paralela, envolvendo diversas causas cíveis, patrimoniais e políticas. Nós temos um print aqui na tela, meu amigo Rogério, para mostrar também elucidar essa questão com a galera aqui do nosso chat também os nossos comentaristas. Polícia Federal vê comitiva de advogados do centrão na cela de Vorcaro. Lista de

de visitas tem sigilos de 100 anos. Quem diria, né? Sigilos, meus amigos. Frederico Yuker, grande Fred, Paulo Brigueiro, Dr. Adriano, o pessoal que falava tanto em transparência resolveu impor sigilo em algo essencial, importantíssimo, pra gente desvendar esse esquema de corrupção. Fred, como é

que você avalia essa falta de transparência e essa movimentação exacerbada, né, Fred? um probleminha com Fred, congelou, tá parado, mas já já ele retorna, meu amigo Paulo Brigueir, pergunto para você uma movimentação tamanha que obviamente a polícia federal que do Lula, né, diz o Flávio Dino que é do Lula também ficou assustada com essa situação e é claro isso impacta diretamente na investigação, né, Briguei? Pois é, eu me lembrei daqueles programas do Silvio Santos que tinha sempre a caravana que vinha de Guara Guaratuba, caravana que vinha de eh do interior de São Paulo, tal, tinha sempre aquelas caravanas. Aí no caso da célula do Vorcal tem a caravana do centrão, né? Vejam o que nós estamos discutindo aqui.

É bom sempre no Brasil a gente precisa sempre lembrar o óbvio, porque a gente precisa repetir o óbvio várias vezes para que as pessoas não esqueçam. Nós estamos diante de um dos maiores escândalos financeiros da história que envolve dinheiro do pagador de impostos. Não, não é dinheiro público, porque não existe dinheiro público. Existe dinheiro do pagador de impostos, dinheiro, o seu dinheiro, né? e uma fraude bilionária que pode chegar a 60 bilhões ou ultrapassar até essa marca de 60 bilhões. É disso que nós estamos

tratando. O caso do banco master. Diante de um caso dessa gravidade e dessa dimensão, dessa magnitude, nós precisamos de transparência absoluta. E o que nós estamos vendo, a tentativa de obscurecer os dados, as informações sobre esse caso. Sigilo de 100 anos. Eu peço a vocês

que imaginem, apenas imaginem que diante de um escândalo, eh, de uma denúncia de de corrupção, eh, no governo anterior, tá? Vamos imaginar que a Polícia Federal decretasse um sigilo de 100 anos sobre essas informações. Nossa, o país viria abaixo. Todo mundo sabe disso. O país viria abaixo.

Um caso envolvendo um um dos maiores escândalos do país. A PF do Lula decreta sigilo de 100 anos. sigilo de 100 anos. É óbvio que numa investigação dessa natureza, alguns dados precisam ser preservados para que a própria investigação não seja prejudicada. Mais informações básicas, como por exemplo, quem são esses advogados?

Quais são as pessoas que esses advogados estão representando? Quem transformou a cela do Vorcaro numa sala de reuniões? Quem é o dono dessas carav dessa caravana toda aí? a caravana do centrão, a caravana dos políticos tentando negociar com o Daniel Vorcaro. é o problema, porque que nós estamos vendo é mais uma tentativa de criar uma delação controlada pelos membros do próprio esquema, porque o Vorcário já ofereceu, né, uma uma possibilidade de delação que foi rejeitada pelo ministro André Mendonça, por ser uma delação fraca, que não mostrava efetivamente quem dava sustentação política, econômica, financeira e jurídica ao Banco Master. Essas quatro linhas, é

preciso saber quem dava a sustentação política, econômica, financeira e jurídica ao Banco Master. Ninguém faz isso sozinho, né? Então, é preciso ter apoiadores que têm sustentação. E outra coisa, e a devolução desse dinheiro, o Vorcar vai efetivamente devolver o dinheiro que ele afanou, ele vai admitir efetivamente os crimes cometidos por ele? Essa é a grande questão. E aí o que nós

estamos vendo é uma tentativa de criar, de moldar uma nova narrativa, uma nova delação, né, que não desagrade aos membros do centrão e do estamento político brasileiro. É realmente algo estarrecedor, né? Ver transformada a cela do delator numa sala de reuniões. Agora imaginem por um momento se o Mauro Cid fizesse algo parecido, começasse a receber representantes ali. Hã, imagine representantes ligados ao ao Bolsonaro, pessoas. Imagine se isso

acontecesse no caso do 8 de janeiro com o Mauricídio, o que não teria, teria gente presa esse momento, presa. E no que nós e o que nós estamos vendo aí é uma espécie de farra, né? o trem da alegria do centrão, comparecendo aí a cela do Vorcaro transformada em sala de reuniões na tentativa de reduzir os danos à imagem do estamento político brasileiro. >> Muito bem, meu amigo Paulo Briguê. pessoal já mandando mensagem no nosso chat falando a respeito desse absurdo, desse entreçar, essa movimentação na cela do Vorcá e, é claro, também a questão política que envolve tudo isso.

Antes de chamar o Fred, o Dr. Adriano também a gente vai mostrar um vídeo para vocês, para elucidar um pouco a questão. Já já a gente volta com os nossos colegas. Vamos lá, Rogerão. >> Porque se observou em torno de 15 advogados fazendo visitas constantes a Daniel Vorcaro. O que que chamou a

atenção de alguns investigadores? Que parte desses advogados, pelo menos cinco deles, teriam ligações com nomes influentes e que já apareceram nas investigações ligadas ao centrão? E eh [risadas] desses cinco, três advogados teriam relacionamentos com pessoas do centrão, algumas inclusive que já apareceram nas investigações. Dois deles teriam ligações com o ex-governo do Distrito Federal de Ibanês Rocha. Agora, esses advogados eram advogados de Vcário, pelas informações que a gente tem, eles possuíam procuração. Então, eles tinham

legitimidade para fazer as visitas pro Vcário. Mas o que a Polícia Federal identificou que nem todos eles trabalhavam na proposta que estava sendo construída de colaboração premiada, o que não justificaria ou entra e sai na superintendência da Polícia Federal. >> Com certeza nada justifica Fred, meu amigo Fred Junkert. passar para você essa bola aí também, meu amigo, que é o seguinte, a gente tem visto essa movimentação já há algum tempo, não à toa propostas de delação sendo rejeitada, uma situação envolvendo o nome de Daniel Vorcaro e tantos figurões da política também do judiciário que não deixam de fazer política aqui, né, Fred? Como é que você avalia, você enquanto advogado essa movimentação um tanto estranha, né, Fred?

>> Pois é, Gu muito estranha. Até só antes de fazer meu comentário, queria cumprimentar melhor que tava com problema na conexão aqui. Você Gui, boa noite, professor Adriano e o Paulo Brigue, que há muito tempo que eu não falava com o Briguê. É uma satisfação, Brig também te ver aqui. E Gui, muito estranha. Primeiro, porque essa, né,

esse trânsito dos advogados para encontrar ali eh com Vorcaro pode indicar uma combinação de versões entre aqueles que podem ser atingidos por uma delação do banqueiro dono do Banco Master, né?

>> Tivemos um probleminha com o seu áudio, viu, Fred? Já já o Fred vai restabelecer essa questão do áudio. Ele já já vai comentar sobre esse essa movimentação estranha no mínimo para não dizer outra coisa, né? Porque em se tratando de Brasil e também do que gira, né, esse escândalo, o maior escândalo de corrupção do país, até daqui a pouco, né, meus amigos, porque o o maior escândalo de corrupção do Brasil é sempre o próximo. Professor Adriano, queria o seu comentário a respeito dessa situação. É algo que a gente,

obviamente, não gostaria que acontecesse. Isso obviamente também atrapalha todo o andamento e da investigação e traz à tona também a falta de controle que a própria Polícia Federal tem em relação a isso tudo, né, professor? Olha, eu não sei direito qual é a lógica dessa questão dessas visitas, que é inusual, é isso tem um controle da Polícia Federal e deve ter um controle também da eh do próprio juiz relator que deve ter essas informações. Até o ministro André Mendonça, ele limitou agora o número de advogados, enfim, e a frequência. O que chama atenção nessa questão do VCAR? Primeiro é o seguinte,

já é a terceira, salvo engano, tentativa de apresentar uma proposta de delação premiada, todas elas recusadas. Então, essas recusas eh constantes do da delação se devem primeiro à fragilidade com que ela é feita e segundo essa fragilidade é identificada a partir das provas que a Polícia Federal já tem. Eh, e por isso até mesmo ajuste de falas ou ajuste de tratamento de versões é muito difícil esse acervo de provas dos telefones, das contas, dos negócios, das das tratativas, elas já estão muito fortes na mão eh eh da PB Federal. que a gente se recorde aí, eu acho que foram pelo menos nove celulares ou mais apreendidos do Vorcaro, não sei quantos ter de conteúdo, não é pouco conteúdo. E e me parece até que o Vocaro, como jogador que é, ele devia ter ali uma série de elementos que ele utilizava inclusive como proteção.

Então, a gente não tem ideia da quantidade de informações que a polícia tem e me parece que há uma lógica de fatiamento, né, das medidas tomadas até agora na investigação. Houve uma concentração imediata no Vocário. Depois do círculo do Vocário, pegaram o Sicário, pegaram o pai do Vocáo, pegaram eh o pessoal eh do BRB, que já tá também propondo o ex-diretor lá do BRB propondo a corte deção que possivelmente poderá atingir o governador Ibanês. Um dos advogados Ibanez teria sido um desses visitantes, né, ao vocário. Enfim, então você tem eh eh você tem de um lado essas coisas andando em paralelo e isso com as próprias operações da Polícia Federal que vai pegando novos elementos, porque pega os elementos com Vorcário, depois pega os elementos com o pai de Vorcário, pega os elementos lá com o cara financeiro da Bahia do Vorcário, você vai começando a montar quebras cabeça, quebra-cabeça com uma série de provas. e

de elementos que vão já formando esse mosaico. E aí, qual é o grande problema? É que o vocário vai perdendo eh relevo na própria delação. O que é que o Vcário vai entregar de novo? Quais são as provas que ele tem que já não foram eh catalogadas e apreendidas pela Polícia Federal? A gente não conhece. A gente

não sabe também quais serão as as próximas operações da Polícia Federal. Deve ter um cronograma já de atuação na medida em que esses documentos vão sendo tratados, essas informações vão sendo eh eh investigadas, daqui a pouco novas operações serão eh eh enfim deflagradas. E com isso, essa relação vorcário ou advogados, eu tenho para mim, inclusive isso, isso pode ter até uma certa armadilha aí, porque você vai olhar determinados advogados que visitam o VCAR, esses advogados são identificados em suas redes. Isso já chama a atenção para quem faz parte dessa rede. Aí você começa a puxar isso como teia.

eh aqueles advogados que não fazem parte dos autos, nem fazem parte das tratativas de delação, daqui a pouco por estarem atuando à margem, inclusive eh eh da sua própria função e prerrogativa, isso pode gerar alguma sorte de análise. Então é por isso assim, na a Polícia Federal não tem gênos. Eh, tem grupos, tem grupos que interessam, que t interesse, por um lado, tem grupos que eh vão observar aquilo que o ministro André Mendonça tá determinando. Então, existe, portanto, dentro da própria corporação, eh conflitos. Isso não é uma coisa uniforme. E dentro disso é preciso

entender que o ministro André Mendonça fala pouco e tem uma estratégia sendo montada e já em execução por parte dele. Então eu não vejo com essa preocupação toda o fato de terem 15, 20, 100 advogados. A questão é se isso está dentro de uma lógica inicial da Polícia Federal ter eh permitido e e estar dentro de uma estratégia da própria investigação, porque você começa a enxergar, ó, tem advogados que chegaram aqui, chegou o advogado hipoteticamente do Ibanês. Ô, qual ou então aqui tem uma tratativa, olha, o Ibanês eh é tá na delação do BRB. o que é que tem por trás disso? Que você começa então a fazer eh

toda uma sistemática. É por isso, sabe que eu fico com uma certa dificuldade em achar que isso possa ter uma facilitação, eh, porque pode significar, na verdade, uma maior exposição. Ah, tem aqui um pessoal advogados ligados ao centrão. OK. Esses advogados ligados ao centrão são ligados a quem em particular? Esse

pessoal que a quem esses advogados têm ligação, eles estão já nos documentos que foram aprendidos do Vorcaro. Eles estavam no celular do Vorcaro. Há negócios entre eles e o Vorcaro. Então observe como certas visitas aí pode até levantar um fio de investigação, pode até levantar até um caminho que não estava sendo visto. Então, eh eh a gente tem que ter uma uma certa cautela, porque de tudo que eu tenho visto até agora, da atuação do ministro André Mendonç, esse silêncio dele, você só sabe do que está acontecendo efetivamente quando uma operação é derrograda.

Ninguém imaginava, por exemplo, que o pai do Vorcário iria ser preso, né? Foi preso, foi preso com determinadas circunstâncias. Eh, o Vorcário tava na papuda, foi levado para eh a Polícia Federal para negociar a delação. Vorcaro vai e volta não para papuda, mas para uma cela, digamos assim, de de não tão boas condições quanto a que ele estava. daqui a pouco ele vai e pede novamente para fazer uma negociação, muda de advogado.

Eh, já vem sendo rejeitadas as propostas dele. Mais uma rejeição de proposta é o fim de Alinha. ele vai perder de vez a credibilidade. Eh, Mauro Cid não é um exemplo, porque na verdade a situação ou tinha delação do Mauro Fed nada se juntava com nada naqueles processos contra o Bolsonaro, entre aspas, a trama golpista. Então tem tem uma uma coisa aí que que não fica muito clara pra gente que está de fora.

A primeira imagem é essa que o Brigueir falou muito bem. Pô, que coisa estranha. Isso aí pode ter artimanha, isso aí pode ter uma lógica que é preocupante. Isso pode significar que há nos bastidores uma tentativa de enterrar a essa investigação, mas a gente sabe que de fato há. havia antes, inclusive quando Tofol relator e a gente precisa se recordar inclusive que parte da Polícia Federal trabalhou fortemente para que a relatoria saísse do Tofol quando apresentou aquele relatório que expunha as relações do Tofole com o Taiayá e as relações do Toófo com o próprio Vcário. Então, há um grupo,

portanto, da Polícia Federal que hoje trabalha mais de perto com André Mendonça, que tá levando a sério a investigação e está aprofundando. Eh, esse grupo é justamente aquele que, em tese, deveria estar administrando a custódia lá do Vorcário na Polícia Federal. Eh, e se essas visitas estão sendo feitas, é com conhecimento desse pessoal e do próprio ministro André Mendonça. Lá paraas tantas, o ministro André Mendonça vai e e delimita mais o número de advogados. E é nesse jogo que a gente precisa compreender que é um jogo de xadrez.

Ministro André Mendonça, ele sabe com quem está lidando. Ele sabe que dentro do próprio Supremo Tribunal Federal há dois possíveis investigados. Há dois possíveis, eu tô dizendo possível, óbvio, eh, com a cautela necessária, é porque nada disso tá oficializado, mas são dois possíveis investigados em face do taiayá e de um contrato de R0 milhões de reais e um outro que aparece não foi escrito de mais R 50 milhões de reais. Então é com isso que ele tá lidando. De outro lado, tá lidando com eh aim deem lá do Congresso Nacional. Temos aí o o

presidente do Senado que tem as questões do Amapá envolvendo a o Paraná pré, o Amapá pré. Então, é um é um é um é uma um jogo aí muito cauteloso que o André Mendonça tem que fazer para não dar margem nem a discussão sobre nulidade, nem a questão de cerceamento e defesa, porque impediu os advogados de exercerem a prerrogativa e enxergar esse todo e mover as pedras com muito cuidado. Então, me parece assim, eu tô muito confiante no trabalho do ministro André Mendonça em termos de coerência e de condução. Eu não fico do mesmo modo em relação à procuradoria geral da República, que é o órgão de persecução penal. Eu acho que o grande problema nosso não será a relatoria, nem o Supremo propriamente no início, mas seria a própria procuradoriaagal da República.

>> Muito bem, Dr. Adriano. Fred, professor de futebol do meu filho, disse que ninguém fica sem jogar. Você não vai ficar sem jogar. Eu quero saber seu comentário a respeito exatamente desse entra e sai na cela também, mas especialmente desse sigilo aí também que você acrescentasse no seu comentário.

Falávamos da falta de transparência que era alegado pelo governo ou pelo menos pela oposição que se tornou o governo Lula em relação a Bolsonaro. E eles estão fazendo algo muito pior agora, Fred. Pois é, G. você vê claramente que eles tentam, né, esconder as informações sobre quem está eh visitando o Vorcaro, porque como eu vinha falando, né, há um risco muito grande de que esses advogados ligados a figuras ali do centrão, figuras do centrão que sabemos estão envolvidas no escândalo do Banco Master, como é o caso mais notório do senador Ciro Nogueira, presidente do PP, que inclusive teve viagens custeadas pelo Daniel Vorcaro a esse risco. de que versões sejam combinadas por meio desses advogados junto ao Daniel Vorcaro, justamente para salvar a cabeça, né, desses personagens que davam sustentação política a esse escândalo do Banco Master, que é, segundo o próprio Banco Central, o maior escândalo financeiro da história recente do país. muito maior,

por exemplo, do que o escândalo do Banco Santos no início dos anos 2000, Banco Nacional e outros bancos ali na década de 90, né? Então, eh, chama atenção a proporção a que se chegou esse esquema criminoso Daniel Vorcaro, que só conseguiu chegar essa proporção justamente porque o Vorcaro eh tinha uma teia de relações, né, que não só no poder legislativo, como no próprio poder judiciário, e ainda não se esclareceu até o presente momento, como bem lembrado pelo professor Adriano e pelo Briguet, né, a relação entre escritório Baris e o Banco Master Porque segundo os parâmetros, né, de corriqueiros do mercado jurídico, não se justifica um contrato de R$9 milhõesais e com a informação, né, de que uma outra minuta teria surgido no valor de R$ 50 milhões deais. Para além disso, conexões no poder executivo. E é sempre bom lembrar do depoimento do Vladimir Timmerman, que era um acionista, ativista do mercado de capitais brasileiro, que numa disputa societária com Nelson Tanuri, que é muito conhecido como investidor agressivo do mercado brasileiro na Gafiza, uma construtora, ele começou a investigar as atividades financeiras do Nelson Tanuri e chegou ao nome do Daniel Vorcário, do Banco Master, pelas conexões que na tese do Vladimir Timerman O Vorcaro seria uma espécie de testa de ferro eh do Nelson Tonuri. E ele, Vladimir Timo, havia denunciado tanto o Vorcaro quanto o Nelson Tanuri para as autoridades reguladoras do mercado acionário brasileiro, em especial a CVM, Comissão de Valores Mobiliários. E as

conexões do Vorcaro chegavam ali para instaurar o inquérito, eles demoraram 473 dias. E inclusive um dos diretores da CVM depois vai trabalhar no escritório do Valfrido Varde, que era advogado do Vorcaro até janeiro desse ano, quando ele substitui, então, né, quando começa a se falar da possibilidade deles fazer um acordo de colaboração premiada, ele troca, o o Vard renuncia, né, a defesa do Vorcar, ele escolhe lá o famoso Juca, né, José de Oliveira Lima. E agora, recentemente, o próprio Juca saiu da defesa justamente porque há por parte, especialmente da Polícia Federal, né, uma eles estão dispostos a celebrar um acordo de colaboração, mas com pressuposto de que o Vorcário esteja disposto a fornecer as informações que ajudem a desvendar toda a tama criminosa, a divisão de tarefas que havia nesse esquema e que ele de fato desnude todos os tentáculos do banco. nas altas esferas do poder em Brasília. Professor Adriano lembrou muito bem na por parte da procuradoria geral da República, né, do procurador geral Paulo Gonê até o presente momento, né, ele atua sempre em articulação com os integrantes do Supremo, em especial com o ministro Gilmar Mendes. Eles são as

aliados históricos, foram sócios e ele só chegou ao posto de procurador-geral da República justamente por apoio a essas figuras. O Gilmar, que tem assumido ali um papel de relações públicas do Supremo, algumas semanas fez uma rodada de entrevistas em vários veículos dizendo que o escândalo do Banco Master não tinha como epicentro a Praça dos Três Poderes, mais a Faria Lima. Então você vê que essas informações, a decretação de sigilo sobre quem está visitando o Vorcaro é preocupante justamente porque eles tentam esconder eventualmente, né, esse acordo de bastidores para tentar tentar livrar justamente a cabeça das mais altas autoridades da República Brasileira, em especial, nós sabemos, dois integrantes do Supremo, que seja no caso do Resort Tayá, seja no contrato do escritório Bárce de Moraes, até agora, né, não se comprovou de fato ali alguma uma tipo de relação que justificasse o pagamento desses montantes, seja a compra da das cotas do resort, seja a contratação do escritório Bart de Moraes por quase ali R 130 milhões deais. >> Muito bem, Fred. E eu pego esse gancho aí, Fred, pelo seguinte. Eh, nós

falávamos aqui de tantos integrantes, sejam do do Congresso Nacional, seja eh do Poder Judiciário, especialmente ali do Supremo Tribunal Federal, nós tivemos já propostas de delação rejeitadas e os advogados do Vorcaro estão vendo até um uma máfé quase desses integrantes da Polícia Federal e da PGR em não aceitar essa nova proposta de delação. Nós temos matéria, inclusive da Gazeta do Povo que fala a respeito disso. Rogério vai colocar na tela pra gente essa questão. A PGE exige provas e PF espera rapidez em nova proposta de delação de Vorcaro. Briguet, eu acho que um assunto tem muito a ver com o outro, esse entra e sai, essa preocupação eh do centrão fisiológico em Brasília com o que Vorcaro pode ou não dizer. E aí a gente

entra exatamente nessa seara. Mais uma proposta de delação pode ser rejeitada. Polícia Federal e PGR aguardando e os advogados do Vorcaro querendo um pouco mais, digamos assim, de habilidade da dos integrantes da Polícia Federal para aceitar a proposta do coitado aí do Vorcaro, né, Brig? Tá fechado o seu áudio, meu amigo. Briguet

abriu. >> Abriu. >> Agora sim. Olha, eu estou de pleno acordo com o professor Adriano em dois aspectos. Primeiro, eu tenho eh depositado muita esperança, muita esperança na condução das investigações pelo ministro André Mendonça. Até o momento, até esse

momento, eu tenho visto o André Mendonça agindo com muita discreção, né, e com muita firmeza quando necessário. E realmente ele está me surpreendendo. Eu sou insuspeito para falar sobre o André Mendonça. Quando o André Mendonça foi indicado pelo Bolsonaro para o o Supremo, eu escrevi um artigo pro jornal Brasil sem Medo, do qual eu era editor chefe. Escrevi um artigo intitulado André Mendonça é uma escolha pífia. Eu considerava o André Mendonça

uma escolha pífia, entende? É um super burocrata de Brasília, tal. não esperava absolutamente nada dele, mas é aquela questão, né? Existem expectativas e existem esperanças. E eu sou como o Ariano Suassunda, eu sou um realista esperançoso. Então, eh,

pelos frutos você conhecerá, né? Pelos frutos os o o conhecereis, né? E eu vi assim as posições e atitudes do ministro André Mendonça nesse caso do master e no caso do INSS. Eu vi firmeza e vi serenidade nas suas posições. Então tem aqui reconhecer que ele tem superado as minhas expectativas e de certa maneira alimentado as minhas esperanças na condução das investigações sobre o má.

Ao mesmo tempo, eu concordo com o professor Adriano quando ele diz que não dá para esperar muita coisa da PGR. A verdade é essa, né? Realmente ali na PGR a coisa fica difícil. Nós temos lá o prevaricador geral da República, Paulo Gonê. Aliás, outro dia não foi você, Guilherme, foi um outro colega nosso que teve um lápso e me chamou de Paulo Gonê, né? Poucas

vezes eu me senti tão ofendido, tô brincando, foi um lápis apenas, mas é assim, é realmente é triste ser confundido com o prevaricador geral da República, né? Tem um nome muito parecido com o meu. Realmente de lá da PGR não dá para esperar muita coisa. Agora o Vorcaro, essas essas tentativas aí de delação, delação meia boca, né, feita pelo pelo Vcáo, realmente o ministro André Mendoncia já deixou claro que não vai aceitar esse essa palhaçada e até colocou o Vorcaro na Papuda, né, fez que ele lá voltasse para Papuda para pensar melhor sobre essa delação, Por eu volto a dizer a vocês, meus amigos, não haverá nenhuma delação do VCA será completa se ele não indicar a sustentação política, econômica, financeira e jurídica do esquema do máster. Porque um escândalo dessa magnitude precisa de apoio entre os políticos, precisa de apoio nas autoridad, nas autoridades econômicas do país. Precisa

de apoio financeiro, logicamente, e precisa de respaldo jurídico. Precisa de proteção na justiça. Se uma delação que não contemple essas quatro frentes, é uma delação falsa, é uma delação vazia, feita apenas para livrar a cara do banqueiro e dos seus cúmplices no sistema de poder. Muito bem, meu amigo Paulo Brig. Olha, Briguê, eh, você rememorando o caso que alguém te chamou de Paulo Gonê, essa pessoa não está aqui no estúdio, viu? Não fui eu, viu? antes que achem

que foi, não fui eu, >> não foi o Guilherme, tá sem justo. >> Não fui eu. Não fui eu, meu amigo, professor Adriano, acho que o Briguet, o Fred, o senhor também já trouxeram no outro comentário, mas eu acho que é importante a gente eh tentar ilucidar pra nossa audiência a dificuldade que a Polícia Federal, a PGR, tem tido em aceitar essa proposta de delação, até porque o celular do Vorcaro tá falando mais do que a delação, né, professor? Então, se a se a PGR e a PF de alguma forma tiveram acesso a essas mensagens, que a gente sabe vazadas assim seletivamente, mas elas trazem tanto mais quanto o que quer falar Vorcaro, então para que aceitar uma proposta dessa, né, professor? Só observação para desonerar o briguê. é

que a gente tem errado aqui chamado tose de tófol. Então, [risadas] então tá batendo. Aí você escolhe qual é a pior situação. Ó, Guilherme, veja só essa primeira essa questão até que o Fred colocou bem sobre o sigilo e o briguete. Percebem o sigilo de 100 anos, ele é um sigilo para nós, é um sigilo para imprensa, é um sigilo para terceiros, mas não é um sigilo com o André Mendonça. É preciso a gente ter

esse essa esse cuidado. O que o que está de sigilo ali é de acesso público eh para a lei eh de acesso à informação, a live não é para os órgãos públicos e os órgãos de investigação. A a questão é por a Polícia Federal tomou essa iniciativa? A gente não pode imaginar apenas que é uma questão de proteção a advogados e a políticos. Essa lista tá na mão do André Mendonça. Essa

quem entra, quem sai, o ministro André Mendonça tem acesso. E e e é por isso que eu digo, a gente precisa ter cuidado, porque claro que a gente vive numa no mundo midiático de informações muito ágeis e todos nós temos sede de informação e de tirar nossas conclusões, mas uma coisa é aquilo que está disponível paraa investigação e para quem está sendo o supervisor da investigação, que é o ministro André Mendonça. Outra coisa é para todo o público, pra imprensa o que tá saindo, o que pode sair, o que é interessante paraa investigação que saia. Então, por isso, assim, eu não tenho muito problema em tese com a questão do sigilo, porque o sigilo é pra gente, não é para para o André Mendonça, nem é pros investigadores. Eles sabem quem entrou, eles sabem qual é a relação de quem entrou, com quem é investigado. Então,

talvez aí é porque a gente se desacostumou a ter inquérito, investigação e um ministro condutor em que não haja vazamento constantemente. Nós nos habituamos nos inquéritos da fake news e dos atos antidemocráticos a ter vazamento em série, eh, obviamente sempre atendendo o interesse do relator ou aquilo que era útil para ele que chegasse ao conhecimento público. Aqui não. Aqui há uma prudência do ministro André Mendonça e ele vem exigindo cautelas, inclusive me parece, para se blindar de uma discussão que também sai na imprensa. Até hoje, Fred, no sem rodeios, nós conversamos sobre isso. E

essa questão do que se fala de uma tentativa de nulificar eh o o a investigação, de nulificar a delação, enfim, veja que isso sai muito na imprensa. Então, óbvio que me parece que o ministro André Mendonça, ele tá se acautelando ao máximo e criando toda uma margem de proteção para que não haja qualquer discussão sobre nulidade de procedimentos. Então, por essa razão, assim, o sigilo em si não me causa grande preocupação, porque é para nós, para a imprensa, não para o ministro André Mendonça, nem pros órgãos de investigação. Segundo ponto que eh eh me chama a atenção em em desproveito do VCAR, é o seguinte, veja, o Banco Marcher, ele tá em liquidação extrajudicial à conduta do Banco Central. Todas as razões pelas quais o Banco Mas entrou em liquidação foi justamente uma sucessão de fraudes financeiras com CDBs, com títulos públicos, com a utilização eh de laranjas para fazer eh uma lavagem de dinheiro e um fluxo falso para eh equilibrar no balanço contas. eh

eh simplesmente eh eh que eram falsas, só tinham valor mesmo eh eh documental, mas que não atingia a não tinha nada a ver com a realidade. Esses balanços fraudados eram apresentados ao mercado. o mercado consumia isso e publicava, dando que o Banco Marcha estava muito bem obrigado em cima dessa fabricação de informações, inclusive envolvendo dinheiro para influenciadores, para órgãos de imprensa, para fazer um verniz eh no que era o Banco Master, é que o Vorcário tenta negociar com o BRB, que foi outra falcatua e que o BRB tá numa situação préfaliment entar, quer dizer, eh eh com todo, tendo que injetar recursos tal do do do próprio Distrito Federal, tendo que haver um acompanhamento mais rigoroso. Então imagine a quantidade de informações que já não se tem de toda a fraude dentro do Banco Masters. Contra esta fraude, o Vorcário não vai ter muito o que fazer, porque o Vorcário, ele tá até a medula dentro disso. ele, o pai dele, o irmão

dele, a quinta geração dele, os bisavós dele, tá todo mundo dentro. E e óbvio que isto aí vem às redes. Veja o que na verdade a discussão da delação atende apenas ao interesse do Vorcaro é o fato de que a Polícia Federal já tem tudo sobre ele, o Banco Central já tem tudo sobre ele, o Vcáo, ele já está numa situação que é impossível ele se livrar de não sei quantos anos de cadeia, de 50, 60, 70 anos de cadeia. A questão toda, o único interesse que justifica a delação do Vorcaro, aliás, porque ele é um dos cabeças da fraude ou cabeça financeiro da fraude, é o seguinte, ele tem que ter boas informações sobre as conexões dentro do poder executivo, dentro do poder legislativo, dentro do judiciário, dentro do Banco Central, nas relações com os estados. os nas questões previdenciárias. Esse cara,

esse borcário, ele gastava milhões com, desculpe a expressão, mas enfim, eu vou usar uma melhor, com meninas de programa, né, com encontros [limpando a garganta] eh digamos assim eh eh de turismo sexual com as a em Nova York, em Londres, no Escambal, ele fez muitas conexões aí com a finalidade de pegar dinheiro também da previdência. Ele pegou dinheiro da previdência do Rio. A gente viu aí as relações dele com Cláudio Castro, com o ISC milionário. Car só no jantar foi mais de 1 milhão. Ele pegou dinheiro eh nas previdências do Amapá, de outros estados. Pegou dinheiro, Briguet, veja

só, mexeu com os aposentados dos municípios. Então esse cara, ele só pegava milhões, bilhões. Ele mexeu com muita grana. E e e e são essas relações que agora a Polícia Federal tá buscando. Tem mais.

Além disso, ele conseguiu junto com o BRB entrar na grana de Tribunais de Justiça. Tem bilhões aí que foram pro BRB, que foram para saco sem fundo, eh, dinheiros cham chamados depósitos judiciais. Então veja que o a grande arma que o Vcário tem para não ir pra cadeia ou para pegar poucos anos de cadeia, que cadeia ele vai pegar, é, ele tem duas coisas. Um, devolver dinheiro, a polícia quer 60 B. Ô, ô, ô, Fred, 60 B para devolver. Imagine o que ele tem

fora disso. Imagine o tamanho da fraude. A par dessas 60 B que querem é o seguinte, é o nome do dos outros. Vem cá, meu amigo, quem foi que você conseguiu de apoio dentro do Supremo Tribunal Federal eh para aqueles negócios que você fez, eh, que envolveu aiá e companhia, aquele contrato de 120 milhões, qual foi a motivação? O que foi que você inclusive ganhou com isso?

aquelas reuniões que determinado ministro supremo teve lá com o presidente do Banco Central, com a equipe do Banco Central, não sei quantos telefonemas, foi em seu benefício. Então observe que a questão do Vcário, ele Vcário tá ferrado, tá consumada a situação dele. A questão agora é o seguinte, ó. Ou você entrega uma delação com começo, meio e fim, que possa se entender como foi que você fez essa teia de relações promisculas, ou meu amigo, você vai por cada falso sozinho e mais alguns que a gente possa pegar dentro da investigação paralela que tá sendo feita. Então, é por isso que o mínimo aí é o sigilo da minha avaliação. A grande

questão do Vorcaro é ou ele salva-se e salva o pai dele, ou ele e e quem mais for da família, ou ele vai afundar sozinho. E não me parece que o Vcáo, que é o negociante, vai afundar sozinho, não. >> Muito bem, professor Adriano, Paulo Briguet, Fred Jonker com a gente aqui no último análise. Fred passando para você. Professor citou aí o caso do Paulo Henrique Costa. Eu fico imaginando o

Paulo Henrique Costa delatando o geral e não falando do governador, do ex-governador Ibanês. Não vai fazer nenhum sentido, né, Fred? Agora mesmo a questão do Vorcaro, né? Uma delação como essa, sem falar de Alexandre Moraes e Viviane Bar, que aliás já vamos falar dos contratos dela, e também Dias [limpando a garganta] Toffoli. Que delação é essa, né, Fred?

Pois é, Gu. E o professor Adriano tocou no ponto central em relação à colaboração premiada do Vorcaro. Ela só é prestável paraas autoridades investigativas se ele esclarecer justamente, né, a natureza da relação dele Vorcaro com essas altas autoridades, porque os elementos que já foram reunidos tanto pela Polícia Federal quanto pela procuradoria geral da República já são mais do que suficientes para uma condenação do Daniel Vorcaro. Lembrando inclusive de desse nome, né, do Paulo Costa, que era o presidente do BRB, a jornalista Andresa Mata fez uma reportagem em janeiro desse ano dizendo justamente que uma das ocasiões em que o ministro Alexandre de Moraes esteve na mansão do Vorcaro em Brasília, foi justamente com o ex-presidente do BRB, segundo a reportagem dela, para pressionar o presidente do BRB para que ele, né, comprasse esses títulos. podres do Banco Master e desse sobrevida à organização que ao banco, a instituição que já vinha apresentando problemas no seu caixa há muito tempo. Ele estava sendo

pressionado pelas autoridades do Banco Central a resolver o problema de insolvência do banco. estava justamente apelando ao BRB para continuar o esquema criminoso, assim como aos fundos, né, de previdência dos estados e municípios, né, para salvar as contas de uma instituição falida. Vamos recordar aqui que não é a primeira vez que dinheiro de fundo de pensão é utilizado, né, para fins de corrupção e nesses esquemas escusos. da Lavajato. Lembro sempre desse caso do fundo postales, o fundo dos carteiros, em que os dos fundos que eram ligados ao Partido dos Trabalhadores por uma indicação política e não técnica para ocupar os cargos de direção desses fundos de previdência. E

aí eles decidiram à época investir o dinheiro suado dos carteiros em títulos da dívida pública da Venezuela. É óbvio que eram títulos podres. e que havia um esquema criminoso por trás de desvio desses recursos. Então, em relação ao Vorcáo, diante de tudo que já veio a público, há fartas provas que redundam na sua condenação. Mas, né, no caso de uma colaboração premiada de alguém que está no topo da cadeia criminosa, essa o pressuposto dessa colaboração é justamente que ele esclareça, né, a divisão de tarefas do esquema criminoso e que entregue pessoas que estão no mesmo nível que ele, ao menos, ou eventualmente se há alguém por trás dele, como é o caso, especula-se muito no mercado financeiro de que ele seria uma espécie de testa de ferro do Nelsoni, né, que buscava ali recursos por meio do Banco Master para adquirir ações de empresas em dificuldades, caso, como eu disse aqui da própria Gafiza, de outras empresas que o Tanurva eh comprando a época, e ele se valeria justamente desses recursos do Banco Master, captava esses recursos por meio do Banco Master, por meio da promessa de retornos que eram, né, irreais perto daqueles praticados pelo mercado, o caso dos CDBs, que prometiu uma taxa de retorno que era impossível de ser cumprida pelas outras outras instituições financeiras. E aí fica

muito claro que era um esquema fraudulento. E aí ele se valeria então eh do Vorcaro para cumprir esse intento. Então, eh, uma delação premiada por parte do Vorcaro, né, que busca, obviamente salvar-se a si próprio e salvar os seus parentes, porque esse esquema criminoso contava com a participação do pai dele, do cunhado, que era o espécie ali de operador financeiro, ele próprio cunhado, né, que fazia a gestão do fundo, que comprou as cotas do resortayá, que pagava o sicário, que até hoje não se esclareceu as circunstâncias da morte do sicário na superintendência da Polícia Federal em Belo Horizonte. Então, há essa expectativa justamente para que o Silvorcaro fizer um acordo de colaboração que ele de fato ele esse acordo só interessa as autoridades se ele esclarecer, né, toda essa teia criminosa complexa, porque senão só com que há nos nove aparelhos telefônicos, documentos reunidos, a própria situação do banco em si, com as os vários crimes financeiros praticados ali, como envolvendo o próprio governador do Distrito Federal, em Banês Rocha, por meio da venda e da aquisição de precatórios e não à toa e precisa se esclarecer. E aí cabe também ao presidente do BRB esclarecer o quanto que a sua posição de CEO do BRB derivava da sua conexão política com o governador do Distrito Federal, né, e a própria teia do Ciro Nogueira, que também é muito próximo de Banis Rocha. Então, há

muito a ser esclarecido e uma delação do Vorcaro só é útil às autoridades se ele esclarecer isso. senão, né, cabe as autoridades, seja a polícia, seja a o Ministério Público, reunir os elementos de prova e aí o procurador da República, o procurador-geral da República, vai promover a denúncia com base em tudo que foi reunido e se veja o, no caso, Vorcaro, né, tem que se defender e aí vamos ter o julgamento de mérito do caso, porque o que já foi reunido até agora já é mais do que suficiente por uma condenação aí por dezenas de anos diante de, né, da dimensão da monta dos crimes praticados. Muito bem, Fred Junker Paulo, obriguei também. Adriano Soares da Costa aqui comentando o nosso último análise. Vou dar uma passadinha pelo nosso chat aqui, meus amigos, porque a Regina Pereira tá falando conosco aqui, mandando mensagem.

Parece que o Vorcaro quer comprar todos da Polícia Federal. Temos também a Ana Maria Fernandes. Que país é esse? coloca sigilo de 100 anos em tudo. Dona Idalina Gonçalves, tudo que está passando no Brasil mostra a decadência moral do país. Coloque também seu recado, seu

compartilhamento, nosso último análise, meus amigos. E já que estamos falando da delação do Daniel Vorcar, o banqueiro confirmou às autoridades o contrato com a Dra. Viviane Bar de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes. Uma minuta de contrato no valor de 50 milhões celebrado entre a Dra. Viviane, uma empresa ligada a Vorcaro foi encontrada na operação comp zero e confirmado pelo banqueiro. O escritório de advocacia

nega que tenha havido um segundo contrato. Queriam garantir que o pagamento seria feito mesmo após o Banco Master quebrar. Meu amigo Paulo Briga, que situação, é muito dinheiro, a gente sabe do envolvimento até as tampas da dona Viviane Basse e do Alexandre Moraes. E aí, Brigue, só para corroborar, eu lembro agora de uma entrevista, nem deveria ter dado essa entrevista, mas Gilmar Mendes falou à Folha de São Paulo semana passada que eh o problema do escândalo master passa muito longe da Praça dos Três Poderes. O problema é lá na Faria Lima. É muito

fácil [limpando a garganta] se livrar dos problemas sendo ministro do STF, né, Brigi? >> Olha, e essa declaração do Gilmar Mendes é muito curiosa, porque eu eu tive o prazer de ler esse maravilhoso livro aqui, que eu recomendo fortemente para todos, ó, Anatomia do Estado, do grande economista e pensador americano Murray Rotbart. é um dos pais aí do libertarianismo, né? Um dos libertários, um dos esperadores do Milei, né? Assim, dessa turma toda libertária que a gente anatomia do Estado. Ele faz uma definição muito

interessante de Estado, né? O que que é o Estado? Ele diz o seguinte, que o Estado, eu vou até ler aqui a definição dele, o Estado é a sistematização do processo predatório sobre determinado território. O Estado é o predador, né, que se põe a devorar um determinado território. Então, na verdade, o que que um banco master da vida faz? Ele mimetiza

o comportamento do Estado e ele se une ao estado para dar dar continuidade a esse processo predatório, né, que suga as energias da sociedade civil. Então o máster é isso. Então o máster ele não é que ele está ele está longe, ele ele não ele não ele tem que ser separado da da praça dos três poderes. Não. Existe uma simbiose entre o Banco Master e a estrutura eh de poder no Brasil e o Estado brasileiro.

Eles estão incrustados absolutamente nos três poderes. O Banco Master está incrustado nos três poderes. Ele participa disso. Quanto a eh o famoso contrato de 129 milhões, o que foi achado? foi achada uma minuta, segundo reportagem da Malu Gaspar, né, do Globo, foi achada uma minuta e um dos endereços aí eh do do Daniel Vorcário foi achado uma minutos, tá? Com o nome da empresa que fez o

contrato com o escritório da Viviane Barce de Morais. O valor é de 50 milhões. Então vamos nos socorrer da matemática. O contrato era de 129 milhões. Vamos arredondar para 130 para ficar mais fácil a matemática. 130.

130 milhões. Quanto o eh quanto havia sido pago? Quanto o master pagou para o escritório da esposa do Alexandre de Moraes? Isso ficou comprovado também. 80 milhões.

80 + 50 = 130. Então aí seria o complemento, porque até 90, veja, os 80 milhões foram pagos em parcelas de 3,6 milhões entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025, quando o Vorcar foi preso. Então aí foram 80 milhões. Esses 50 milhões, a matemática nos diz, serviriam, serviriam, portanto, para completar esse o pagamento desse contrato, que eu chamo de o seguro do Vorcá. Na verdade, não era um contrato para serviços jurídicos, para assessoria, era um seguro do vorcado do Vorcaro feito junto ao Supremo Tribunal Federal. Nós,

meus amigos, não podemos jamais esquecer desse contrato, porque eles acreditam que a nossa memória é fraca, que a memória, muitas vezes eles têm razão nisso, né? que a memória do povo brasileiro é fraca. Portanto, nós temos que sempre voltar a esses 129 milhões. Sempre. O nosso presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, gravou um vídeo muito bom agora falando: "Olha, tudo bem que agora tem a Copa, todo mundo vai assistir a Copa, mas assistam a Copa, curtam o futebol, vibrem com os jogos da seleção, se possível vibrem com a vitória da seleção, mas não se esqueça do contrato de 129 milhões do escritório da Viviane Parce de Morais. Isso não

pode ser esquecido. Nós temos que falar todos os dias. Com certeza, meu amigo Paulo Briguê. A gente tava falando em off, inclusive aqui, Briguet, professor Adriano também, Fred, nossa audiência a respeito dessa memória curta. E você mencionou exatamente isso, Briguer. Nós estávamos

dizendo aqui que ninguém lembrava mais de de da situação do sicário. Ninguém lembra mais, a não ser a Gazeta que reforça sempre da situação do INSS, do Lulinha, desse escândalo absurdo também que teve troca delegado da Polícia Federal feita pelo senhor Luís Inácio Lula da Silva. E nós não vamos esquecer desse escândalo master também, que a gente sabe muito bem onde se originou. Agora, eh, professor, tivemos toda essa situação envolvendo a Vivi em Bass e se fosse num país sério, alguma coisa já teria acontecido com ela, mas aqui no Brasil não acontece nada. Professor Adriano, >> tem um um uma questão aí que passa pela discussão delação do porcaro, que é esse contrato em si, porque são duas questões.

Deixa eu deixa eu pensar só juridicamente para São duas questões. Uma, o contrato tem objeto, tem uma finalidade, foi feito prestação de serviço. Isso é uma coisa. Outra é a relação do ministro Alexandre de Morais e em decorrência deste contrato. O me parece que são duas duas questões que elas parecem iguais, mas são diferentes.

Primeiro lugar é a questão da relação do marido em função do contrato do escritório da esposa e dos filhos. A questão primordial é o houve algum tipo de benefício ou de prestação de serviços ou de exercício de advocacia administrativa de um ministro do Supremo Tribunal Federal em favor de Daniel Vorcaro, tendo como pano de fundo aquele contrato do escritório da família do ministro Alexandre de Morais, que envolve esposa, filho e filhos. Então, esse esse é o é o ponto fundamental. São duas questões de investigação. No que diz respeito à prestação de serviço em si, eh o que foi apresentado publicamente de justificativa do escritório para aqueles valores, eh, não convencem. Eh, e isso há uma

fragilidade grande mostrada inclusive pela própria imprensa, enfim, no sentido de que aquela prestação de de de aquela prestação de serviços, ah, foi compliance, foram feitos não sei quantas reuniões, foi feito uma cartilha, cartilha essa que depois foi constatada que boa parte dela feita por Iá e por uma outra pessoa que que não fazia parte do escritório. Eh, essas discussões todas elas demonstram de um lado assim a ausência de uma correlação entre o contrato, os valores e a prestação de serviços. Então, esse é o primeiro ponto. Eh, ora, se é assim, se esse contrato está fora do que é praticado no mercado pelos maiores escritórios, se esses preços estipulados de prestação de serviço fogem completamente aquilo praticado? Eh, a pergunta então é a segunda. Aqui

nós já temos um problema. Aí vem a segunda questão. Ora, qual foi a razão pela qual se fez esse contrato? Eh, razão um, lavagem de dinheiro. Eh, eh, razão dois, eh, um pagamento indevido por uma prestação de serviço, que também cairia na lavagem eh de um agente público em favor eh eh do órgão pagador, do financiador, que é o Vorcaro. E aí

dentro dessa questão surge a o os aspectos da investigação. É o ministro Alexandre de Morais como marido de Viviane Basse, ele teve reuniões com o presidente do Banco Central tratando das questões do banco master. Aí o Banco Central vai lá e mete sigilo. Mas sabe-se que houve a reunião, sabe-se que houve reunião do Vorcário com o presidente Lula e com o então diretor do Banco Central, que assumiria a presidência eh do Banco Central, é o Galipolo. Eh, há não sei quantas ligações do do ministro Alexandre Morais para o Galipulo. Há uma Então, essas

essas são questões que terminam eh sendo tratadas em conjunto eh de um lado pelas investigações, de outro lado pela imprensa. O que é que se tem de documentação, de material, enfim, de elementos? nós não sabemos, salvo aquilo que foi eh publicado pela imprensa. Existem outros elementos, existem outras questões em celulares, existem fotos de encontro, existem vídeos de encontro, existem outras tratativas, existem conversas do Vorcário com Terceiro sobre essa relação, porque não é às vezes só a relação entre A e B, é a relação entre, por exemplo, não entrecário e determinado ministro ou determinado agente público, mas aquilo do Vorcário com terceiro, como aconteceu do Vorcá. caram com a noiva, com a namorada, falando sobre eh visitas e encontros.

Pode ter eh falas de vorcário com outro, se vangloriando da relação, se vangloriando eh de eventuais eh eh eh benefícios ou de eventuais circunstâncias. Tem a questão do evento em Londres, que eh um evento jurídico que teria sido eh promovido no interesse do ministro Alexandre de Moraes. Ele que fez a lista, quem pagou foi o Banco Master, sem aparecer o patrocínio. Então veja, são muitas as questões aí que esse quebra-cabeça ele deve estar lá no inquérito. A gente tem acesso a a pedaços, aquilo que vaza. E isso que

vaza nos dá uma visão, mas não dá uma visão plena, não dá uma visão completa. Quem tem essa visão plena e essa visão completa são eh o relator, a Procuradoria Geral da República e a Polícia Federal. O ponto aí que é um complicador sempre é essa questão [limpando a garganta] do da relação do do Gonê como chefe da Procuradoria da República, eh, que está nas discussões da delação, que está nas discussões, eh, eh, enfim, eh, da própria investigação e que vai eh a Portugal e faz o elogios a a colegas de do do do Supremo e puxa aplausos para aquele que eventualmente seria objeto de investigação. É por isso que nessas questões, menos da Polícia Federal e muito menos em relação ao ministro relator, eh o que deve preocupar e chamar a atenção é o seguinte: qual é o papel da Procuradoria Geral da República nisso? Por quê? Porque quem propõe a

ação penal, quem é o dono da ação penal é o Ministério Público. Tudo que é feito em termos de instrução, de investigação, ao final, ele é encaminhado para o Ministério Público que fará a denúncia, que irá propor as ações penais. Então, a grande questão é que todos esses pontos a se discute muito é isso, a figura do procurador geral da República, eh, chama-se do do do eh prevaricador geral da República, mas na verdade o procurador geral ele não não se cansa de demonstrar publicamente eh as relações muito fortes com cada um desses eh membros que em tese seriam investigados. Em qualquer outro momento haveria a suspeção ou impedimento de atuar, mas nós estamos numa época em que suspeição e impedimento deixaram de ser eh razões éticas e jurídicas de afastamento, mas faltar atropelando mesmo. E por essa razão, Guilherme, Fred e e Briguei. O o

que mais me chama atenção e me preocupa no andamento disto tudo é este papel central do procurador-geral da República, porque não adianta nada se investigar, não adianta nada aparecer em todos os elementos do mundo. e a procuradoriaagal da República, o procurador geral da República não ver que no papel branco tem cor branca. >> Sem dúvida, professor Adriano Soares também, Paulo Briguet, Fred um questão de chamar o Fred. Rogério, coloca na tela a matéria da Juliete Manfre, por gentileza. Temos um print aí, contrato de 50 milhões coincide com o valor que Master devia ao escritório da mulher de Morais. Fred, obviamente quero a sua

opinião em relação a isso, mas puxando o gancho do que disse professor Adriano também, o Paulo Briguer a respeito eh do que faz ou deixa de fazer o PGR, eu me recordo aqui, Fred, que no Gilmar Palusa, eh, na véspera do primeiro dia, nós tivemos a notícia de que Hugo Mota jantou com Alexandre Moraes e Viviane Barça. Então, mas um cúmplice dessa história toda, ou seja, esperado legislativo alguma movimentação, eh, de forma alguma, seja do Hugo Mota ou do Alcol Columbre. Em relação à Viviane, como é que você analisa essa questão contratual e esses milhões de reais, Fred? Eu acho que o professor Adriano tocou num ponto central dessa discussão eh sobre o contrato da Viviane Barce de Moraes. É só rememorar o que aconteceu com dois servidores do Banco Central, dois servidores de carreira do Banco Central que descobriu se estavam na folha de pagamento eh do VCAR. E como é que era

feita a contratação desses dois servidores? justamente por interpostas pessoas, por um contrato feito a título de consultoria de uma empresa pertencente ao Vorcaro, chamada Super Empreendimentos, e que fingia contratar esses dois servidores para prestarem uma consultoria e na verdade era o pagamento pur e simples de propina. O que acontece muito nesses crimes de lavagem de dinheiro é justamente isso. Você faz uma triangulação para camuflar a operação pagamento da propina. e esconder quem efetivamente é o beneficiário final do esquema criminoso.

No caso, né, do Vorcaro, Viviane Barce de Morais, Alexandre de Moraes, não é estranho que até o presente momento não tenha surgido um único diálogo entre o contratante Vorcaro e a contratada Viviane Bárce de Moraes e que tenha surgido justamente aqueles diálogos, oito mensagens trocadas justamente num dia em que foi decretada a prisão, a primeira prisão preventiva do Vorcaro em 17 de novembro do ano passado. inclusive com aquela hoje, né, famigerada indagação, conseguiu bloquear e com mensagens trocadas entre o Alexandre de Moraes e o Daniel Vorcaro, que eram mandadas entre si com visualização única, justamente para não deixar nenhum registro, né, do teor conversa, do que foi efetivamente combinado entre os dois. Então, né, para bom investigador, considerando todo esse contexto, a forma de atuação do Vorcaro, ele se valendo dessas triangulações para esconder escamoteadas autoridades, né, quem eram os reais beneficiários desses esquemas criminosos. que no caso do próprio Banco Central que eu mencionei, os dois servidores de carreira que foram corrompidos eram servidores responsáveis pelo Departamento de Fiscalização das Instituições financeiras e eles ajudavam o Vorcaro dando informações antecipadas, ajudando a elaborar documentos, né, que na condição de autoridade regulatória o Banco Central exigia do Banco Master e esses próprios servidores atuavam, né, a soldo do Vorcaro em prol dos interesses do banco para também garantir a perpetuação do esquema criminoso. Então fica muito claro, mas vou além. Vamos

analisar também o porquê desse montante de R$ 129 milhõesais que de todos os contratos que vieram a público, seja a contratação, né, do da nora, do Jaques Wagner, do próprio Guido Mântega, do ex-presidente Michel Temer, de tantos outros que estabeleceram relações contratuais com Banco Master, olha na condição do Vorcaro, ele um dos homens mais bem relacionados, né, com maior teia de relações no Brasil, nessas altas esferas do poder. E ele olha, né, para esse zoológico político brasileiro, diz: "Olha quem hoje manda mais no Brasil, o presidente da República, presidente do Senado, presidente da Câmara dos Deputados ou o condutor do inquérito das fake news, que determina prisões sem fundamento, censura indivíduos atropelando o devido processo legal e rasgando os artigos 5º e 220 da Constituição Federal. Ele olha, opa, o homem mais poderoso do Brasil se chama Alexandre de Moraes. Será que não vale a pena, né, contratar a esposa do ministro para garantir a impunidade desse maior esquema financeiro, né, da história do Brasil dentro da lógica dele de se aproximar de pessoas poderosas? ele próprio que se diz embasbacado, né, numa mensagem paraa sua ex-noiva Marta Graef quando discursa diante de integrantes das Cortes Superiores Brasileiras e se gabando para ela. Ah, eu nem acredito

que eu estava, né, falando e discursando pros integrantes ali dos tribunais superiores brasileiros. ele próprio, né, revelando espanto com a situação e dentro dessa lógica, justamente ele procurando, né, criando essas conexões e com método, porque ele tinha método, método, né, do por meio do sicario e daquela daquele grupo eh criminoso, a turma de manipulação da opinião pública, inclusive visando ali eh atingir um eh jornalista seu adversário que ele via como seu inimigo, fazendo um esquema tema de acesso a informações sigilosas, acessando bancos de dados sigilosos da Polícia Federal, do Ministério Público Federal, tanto que ele soube antecipadamente da própria decretação da sua prisão preventiva em novembro do ano passado. E é justamente dentro dessa lógica do método de atuação do Vorcaro por meio de interpostas pessoas dessas operações de triangulação que são típicas de lavagem de dinheiro. que o montante que se justifica não à luz dos serviços prestados efetivamente pelo escritório Bárce de Moraes, mas justamente a partir da lógica de que quanto mais poderosa a pessoa da qual ele se aproxima e da qual ele busca, né, com a qual ele busca construir esse laço, melhor o montante que se justifica na cabeça dele de negociador que busca, né, comprar apoio, suporte, como bem lembrado pelo Briguet, financeiro, político, econômico. em todos esses braços dos poderes no Brasil. Então, é a luz desses dois

elementos principais, o método de atuação por interpostas pessoas e o montante equivalente ao peso político da pessoa contratada, que os 129 milhões passam a fazer sentido. Muito bem, meu amigo Fred Yunque. Pessoal, estamos quase chegando no final do programa, mas olha, professor Adriano, Paulo Briguet, também o Frederico Yunca, vocês já me conhecem, sabem que eu não posso passar por um programa sério como esse sem fazer alguma coisa que não seja tão séria assim. Põe na tela aí, meu amigo Rogério, essa matéria importantíssima do Igor Gadelha do Metrópoles. Ministros tentam reaproximar Lula e Alexandre de Moraes. Brig, você

tem um minuto. Um minuto, hein? Tem um cronômetro aqui na minha frente [limpando a garganta] para resumir essa história de amor. Onde é que a gente vai parar com essa reaproximação, aliás, feita, brigue, por indicados do Lula ao STF. Quando alguém perguntar para você, para que que serve indicar ministro pro STF, é para isso aí, ó, para fazer com Chavo. Então, me

diga aí, briga em um minuto, hein? No que vai dar essa reaproximação, não vale dizer pizza, tá bom? Você sabe como eu defino, Guilherme, o nosso atual regime? Nós estamos vivendo na era da ditadura Lulo Alexandrina. Quem quem cunhou essa expressão foi o meu querido amigo, o antropólogo e escritor Flávio Gorn, que aliás é colunista da Gazeta, por isso que precisa assinar a Gazeta do Povo, né, para ler os, né, os textos do Flávio Gordon aqui. É a ditadura Lulo

Alexandrina. E toda a ditadura é assim, meu amigo, tem ela, ela representa uma coalizão de forças. E o Lula e o Alexandre de Morais, eles não pertencem à mesma tribo. Eles se uniram, né, para fazer o que eu chamo de coalizão golpista. Eles tinham um golpe que consistia em tirar o sujeito da prisão e colocaram na cadeira presidencial.

E eles fizeram em várias etapas esse golpe, né, censurando opositores, perseguindo jornalistas, perseguindo críticos do regime, etc, etc. com tudo isso que a gente já viu, né, montando a farça judicial do 8 de janeiro. Então o regime PT STF é isso, meu amigo Guilherme, é uma coalisão golpista em que os lados às vezes se estranham e tudo mais, né? tem essa essas rusgas entre eles, mas no final eles sempre acabam se unindo porque, como dizia o grande historiador americano Richard Pipes, esse tipo de ditadura socialista, eh ela eh é o regime que declara guerra ao povo, declara guerra à sociedade. Eles estão em guerra contra a sociedade.

Eles podem ter suas diferenças, mas eles estão em guerra contra a sociedade brasileira. Então, no fim eles vão se ajudar um ao outro. >> Muito bem, Paulo. Briguê. Professor Adriano, olha só, eu tava lembrando aqui, já comentei isso com o Briguet também em outros programas, com Fred, eh, que o Gilmar Mendes, não, não, não fiquem triste não, viu? Vocês vão dormir

daqui a pouco, ele fica até 2030. O cara é tão sortudo que ele fica até o dia 30 de dezembro de 2030. Mas é claro, longe de mim achar, né, Briguei, que ele vai negociar uma saída antes. Que isso? Ele fala Alexandre de Gilma Mendes, né?

Mas digamos, né, que o Lula, sendo reeleito, ele terá aí mais quatro indicações pro STF. Até lá, professor Adriano, tem muita coisa para acontecer. Inclusive essa reaproximação de Morais e Lula. Eu quero também a sua opinião sobre esse caso de amor aí do inferno, professor. >> Olha, eu acho estranho, só isso que a gente acho estranho, né? Deixa eu dizer

melhor, é absurdo que nós tenhamos a essa altura do Brasil uma degradação tão grande das instituições democráticas. a gente degradou-se de um de uma tal magnitude que nós nem nos damos conta e normalizamos essa relação promíscua entre o poder executivo, a figura do Lula, e o poder judiciário, seja Alexandre de Moraes hoje, seja Juma Mendes ontem, seja quem for, não é? É, é um negócio que você não vê nada parecido com isso em nenhuma democracia ocidental. Nós estamos vivendo uma situação absolutamente fora de qualquer design constitucional que você possa imaginar nos povos civilizados. é uma relação promíscua nas instituições.

De tal sorte que você, por exemplo, numa discussão eh institucional, numa discussão jurídica, como é que você pode imaginar que nós teremos julgamentos, por exemplo, isentos, julgamentos que observem a Constituição e as leis? Não, nós começamos a nos habituar com essa esse tipo de eh comportamento e que gera manchete, que gera normalidade das relações sociais de um Supremo Tribunal Federal hipertrofiado, politizado, fora de qualquer eh eh controle. É uma relação assim que, pelo amor de Deus, para onde nós vamos, porque o guardião da Constituição, ele passa a ser o guardião de coisa nenhuma, ele passa a ser o decisor acima de qualquer ordenamento jurídico. Eu tenho dito aqui que quando você, o juiz, o julgador, ele não tem mais a lei nem a Constituição como delimitador, tanto da sua competência, das suas funções, quanto das decisões que ele vai tomar, nós estamos no absoluto campo do arbítrio. O direito ele é substituído pelo regime da força. é o regime de quem

pode mais, de quem tem mais e eh poder, mas poder não sentido jurídico, poder no sentido fático. Nós voltamos, digamos assim, a um fareste em quem tem a maior arma e atira primeiro leva. E nós ficamos assistindo isso falando em eleições, em democracia, mas ou a gente resgata a institucionalidade e o processo eleitoral é fundamental para isso, ou nós vamos cada vez mais viver uma putocracia ou uma oligarquia, mas nem de longe uma democracia. Nós vamos ter eh um grupo que não teve satisfação a ninguém, que resolve a nossa vida, as decisões e as questões da República, tomando o whisk. Eh, o IS inclusive é regado a whisk de um que vale milhões lá, não sei nem o nome, o negócio é tão eh como é marcar marcar, sei lá qual é o nome que estavam tomando lá na em Londres. Então é nesse é nesse

nível. O Brigueir mostrou um livro ali. Eh, Brigueir, repete aí, mostra aí pra gente ver, já que você tá na tela, o livro, tá? Então, pronto. É, é isso aí.

E é a estrutura, né, do estado. Como é o nome que eu não tô vendo aqui, Brigueir? Anatomia do Estado. Ah, >> pronto, agora eu tô vendo. Anatomia do Estado. Pronto, nós temos diante, brig

anomia do Estado, anatomia do Estado brasileiro, que ele é, essa anatomia, ela é estabelecida nessas relações à margem da lei, à margem da Constituição. E e não adianta a gente só pensar na relação entre Lula, Alexandre de Moraes, aproximar. Aproximar para quê? quando as instituições deveriam ser autônomas, independentes, e o judiciário não devia estar na arena política, não deveria estar nessa relação de compadrilo, nessa relação eh eh atrás da cchia. Então, infelizmente, para terminar, é para dizer só o seguinte a todos nós, a você que tá assistindo, a gente precisa refundar a democracia brasileira, a gente precisa de uma nova república. E

daí, porque o processo eleitoral é importante? O Guilherme, inclusive deixou todo mundo sem dormir, nos lembrando que se o Lula ganhar no meia ministro do Supremo. Guilherme, eu vou ter que tomar remédio por sua causa. >> Professor Adriano, não faça isso comigo. É, tem que ter essa essa má notícia pra gente lutar, exatamente para poder as pessoas chegarem lá nas urnas em outubro e tomarem a decisão correta. Fred,

passando para você eh eh essa questão da reaproximação, que já seria um absurdo, né? Reaproximar era próximo. Por quê? Então é cada macaco no seu galho. Reaproximação é demais, né, Fred?

Pois é, Guigo, você bem breve do meu comentário, é só a gente lembrar que essa chapa Lula Alkmin foi construída justamente pelo ministro Alexandre Moraes. Ele com o seu amigo Gabriel Xhalita que foram secretários do quando governador de São Paulo, foi justamente ele que trabalhou para emplacar o Alcidencial em 2022. Então, infelizmente, como bem destacado aqui pelo professor Adriano, há uma deterioração institucional eh no país, uma degradação dos padrões de conduta. E hoje nós temos essa situação surreal em que se fala da reaproximação política de integrante da Suprema Corte que deveria prezar justamente pela imparcialidade do cargo. E a imparcialidade passa justamente por uma independência do juiz face aos poderes políticos, justamente para garantir que o direito seja aplicado de forma técnica, né? Independente da indicação,

que a gente sabe que a indicação pro Supremo é uma indicação política. Mas você pega os integrantes da corte do passado e cito aqui o nome do ministro Moreira Alves, era impensável que o Moreira Alves fosse depois, né, de nomeado paraa Suprema Corte Brasileira ter qualquer tipo de relação espúria, promíscua com um integrante do poder executivo. Era o ministro que sabia o peso da toga que vestia, a tradição da Suprema Corte do país, que na condição de órgão de cúpula do poder judiciário e no exercício da jurisdição constitucional, busca justamente resguardar a própria imagem do poder judiciário como árbitro imparcial eh dos conflitos. E aí chegamos a essa situação em que se normaliza uma notícia que fala que há há uma tentativa por parte dos próprios integrantes da corte e a notícia fala do Cristiano Zanino, Flávio Dino, que estariam trabalhando eles que, né, não por coincidência, um era advogado pessoal do Lula, outro senador, governador do Maranhão, com uma atuação política escancarada, afilhado ao Partido Comunista e que foi ministro da justiça desse governo Lula, estão atuando para tentar ali reaproximar o Alexandre de Moraes e o Lula. Então, infelizmente, né, esse é um sintoma da República putrefata Brasileira que, como bem lembrado pelo Briguê, citando Murray Rbber, dos grandes nomes aí da Escola Austrica de Economia, o Estado no Brasil, né, virou um predador, a sociedade paga o preço e quanto mais próximos Alexandre de Morais e Lula, pior pro Brasil.

Muito bem, meu amigo Fred e Junker que lembrando, né, Fred, Cristiano Zaninho Flávio Dino que foram aprovados por esse Senado que aí está, né? Ninguém chegou lá, amarrou eles na cadeira e mandou trabalhar. Teve que passar pela sabatina, plenário e eles permitiram, infelizmente. Professor Adriano, eu desejo primeiro uma boa noite pro senhor. Durma bem, tá bom? Faça uma oração aí. O briguê já

disse o santo do dia, mas espero que a gente se encontre em breve aqui. Foi uma honra estar ao seu lado e até a próxima. Obrigado, viu? >> Estamos juntos >> juntos. Meu amigo Paulo Briguê, não sei se a gente vai se ver amanhã no café.

Que dia você volta no café? Porque amanhã eu estarei aqui no última análise também. Então a gente se encontra por onde? >> Estaremos amanhã de manhã nos encontraremos de novo, Guilherme Oliveira. Estaremos lá nós dois no café junto com o Flávio Morgenster e o Rodrigo Constantino. Eu já vi aqui que o

Rodrigo e o Flávio também estarão com a gente amanhã. Então até amanhã qualquer pesadelo me avise, viu pessoal? É Paulo Briguê, hein? Briguê. Vamos prestar atenção no serviço. Fred J.

Fred, já eu tô te eu te vi mais essa semana do que qualquer outra pessoa no mundo. Sempre uma alegria estar ao seu lado também. Obrigado pela participação sempre. Amanhã você tá por aqui também? Não, >> não. Amanhã só no Sem Rodeios. E até

aproveitando que o professor Adriano havia comentado que, né, que alguém chamou o Tose de Tofle, eu fui um dos que chamou o Tose de Tofle, mas prometo que não farei com o briguê mesmo. Vou chamar o briguê só de briguê. Deixar um grande abraço a todos e né, Briguê, professor Adriano e Gui, muito obrigado. >> O salário dos dois, do T e do Tófol é parecido, mas o Tz é confiável. O Tófol, eu já não sei. Meus amigos, muito

obrigado a todos vocês, toda a nossa audiência. Amanhã a gente tá de volta às 19 horas no último análise. Um grande abraço e bons sonhos, hein? [música]

เฮ [música]