---
video_title: "\"TENHO UMA DÍVIDA DE VIDA COM VOCÊ\": As mensagens que abalaram o STF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: UTyy1DkBytk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UTyy1DkBytk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Novas revelações trazem à tona detalhes da relação de proximidade entre o empresário Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. Prints de mensagens indicam uma "dívida de vida" e agradecimentos por "benfeitorias" que incluem até o uso de jatinhos. Neste corte do Café com a Gazeta do Povo, analisamos como esse escândalo pode impactar o cenário político e as próximas eleições.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=YgJbykcxIao 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 - A mensagem de gratidão: Vorcaro e a "dívida de vida" com Moraes 
  01:31 - A relação de proximidade e as decisões que beneficiam o esquema 
  03:07 - Como as mensagens foram descobertas: Prints do bloco de notas 
  04:08 - O histórico de Vorcaro: Ameaças a jornalistas e influência 
  05:39 - O "Poder Moderador" e a blindagem de empresários no STF 
  06:58 - Pagamentos sem nota e a crise escancarada no Judiciário 
  07:33 - O impacto do escândalo nas Eleições Presidenciais de 2026 
  09:03 - Mensagens sobre o uso de jatinhos pela família de Moraes
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
A gente vai mostrar para vocês um print do dia 14 de novembro de 2025, a gratidão e a relação de amizade entre o Daniel Vorcário e o Alexandre de Moraes. Aqui vocês conseguem ver na tela no retângulo vermelho [limpando a garganta] 14/11/2025. Estamos juntos sempre. Você sabe que tenho gratidão da minha vida a você, toda minha família, funcionários, parceiros, amigos que dependem de nós. Tem uma dívida de vida contigo e com sua família. Muito obrigado por tudo. Agora

é continuar na pegada para conseguir concluir, se Deus quiser, a mensagem do Vorcaro pro Alexandre de Moraes. E a gente tem que ressaltar também, né, Anne, que tudo isso que aconteceu e segue acontecendo nesse intervalo até o dia 1o de setembro, o Alexandre de Moraes continuou tendo atitudes que beneficiavam toda essa esse escândalo, toda essa maracutaia. Não é que o cara fez um monte de coisa lá em novembro, outubro ou seja lá quando, falou: "Não, esquece isso aí. Vamos apagar essas mensagens e vamos continuar a vida aqui. Não, eu não quero mais me envolver com isso". Não, ele continuou envolvido

nisso tudo. Essa teia vai aumentando. As decisões que Gonê tem na PGR, na procurad procuradoria Geral da República, as decisões que o Alexandre de Moraes tem em relação a políticos, em relação ao andamento do Brasil, tem também total ligação com o escândalo master. As decisões que a Polícia Federal de investigar ou não investigar, de se omitir ou não se omitir, tem total relação com o escândalo. Então não é que nosso, o Vorcá e o Morais trocaram mensagens, é jatinho para cá, champanhe para lá, o que é culá e só não. Tudo que

aconteceu no Brasil nesses últimos meses tem relação com essa quadrilha que foi formada e que tem nitidamente um componente da quadrilha na Suprema Corte e que faz as coisas de acordo como manda o figurino. Quer dizer, será que eu posso tem problema se eu sair do país, será que eu preciso sair do país? Isso. Se não é uma mensagem de um quadrilheiro pro outro, eu não sei mais o que que é. Porque você só pode mandar mensagem nesse nível se você tá mandando para alguém que tem total informação sobre o que vai acontecer daqui paraa frente.

Ou você vê um bandido, um ladrão, um homicida, um estuprador, um sequestrador mandando mensagem pro policial: "Ô, será que eu corro agora ou corro daqui dois dias?" É ou não é uma relação de bandido com bandido? Não tem outra explicação. A gente não tá falando de ladrão para ministro, a gente falando de ladrão para ladrão. Ou tem outro nome para isso aqui?

De criminoso para criminoso. A Dias é é amizade, a relação de amizade que a gente traz proximidade, mas é a quadrilha. se agradecendo numa mensagem. >> Pois é, primeiro vale destacar também que o Vorcaro, com toda a sua inteligência de conseguir fazer essa alavancagem de de dinheiro, administrar todas as redes de contato, influência, os contatinhos que ele tinha, ele não teve uma inteligência no momento dessas mensagens, porque essas mensagens que estão sendo reveladas eram prints de da do bloco de notas que ele enviava pro Morais. o print, escrevia no bloco de nova, printava, enviava e apagava no WhatsApp. Só que isso fica registrado e

a polícia agora conseguiu acesso a esses prints que ele deixou no bloco de notas. Então, primeiro eh ressalva é quanto a a maneira que essas mensagens foram feitas. E aí quando a gente olha no mérito, tá aqui do meu lado ainda, tenho uma gratidão da minha vida a você, a minha família, funcionários e parceiros e amigos dependem de nós e tem uma dívida de vida contigo. Olha o nível da gratidão de Daniel Vorcar. Eh, esse é o mesmo sujeito que, como disse o Lucas Saba, ameaçou jornalistas, comprou jornalistas, comprou influenciadores.

Isso eu não esqueço, também tô eh na expectativa para saber quando essa investigação vai avançar contra os os influenciadores que se venderam para conseguir amenizar ali a situação do Banco Master e criticar o Banco Central. Falou que ia quebrar os dentes do Lauro Jardim. eh, secou a Malu Gaspar em todas as esferas possíveis, ofereceu um emprego para ela no Léo Dias, num portal de fofocas. Isso é é surreal. Isso daria um, com certeza, um roteiro de um filme de uma série brilhante na Netflix, de tanta que ele avançou, de tanto que ele avançou ali para tentar cercar todo e qualquer tipo de influência, autoridade.

Mas é claro, isso estava óbvio e escancarado para todo mundo, que um sujeito como esse que cercou tudo e todos, né, com eh cunhada de Hugo Mota, que conseguiu lá um empréstimo milionário com uma garantia pífia, eh o Alcol Columb, enfim, tanta gente que a gente até esquece aí o nome das pessoas que apareceram ao longo desse processo. É claro que esse sujeito não ia esquecer de cercar o dono do Brasil, daquele bandido que, como disse o Guilherme, que está sentado numa cadeira e fez dessa cadeira a cadeira mais influente e poderosa que existe hoje no Brasil, o poder moderador do Brasil hoje, que ele assume ali o papel de Dom Pedro II no sentido de se colocar acima de tudo e de todos, moderar todos os poderes, chamar a gente ali para um jantar para conciliar o Columb Lula e a relação entre legislativo e executivo, ele não sendo nem presidente do poder que ele está colocado, ele se coloca nessa postura. Então, é claro que o Daniel Vorcaro, que conseguiu alavancar bilhões em uma fraude bancária, não ia deixar o dono do poder de fora. É claro que que isso chegaria nele e chegou de uma maneira que nem a gente sabe ainda o tudo que o Morais fez para conseguir blindar o Vorcaro. a gente sabe de bastante coisa, mas não deve ser 30% de tudo que ele fez por Daniel Vorcaro para ter essa essa dívida de vida, para colocar a família dele como uma dívida de vida para Alexandre de Moraes. A

gente tá falando de tanto dinheiro, tanto dinheiro que que a gente não consegue nem imaginar quanto dinheiro é isso, nem o que o Moraes de fato recebeu. Ele aposentou ali três gerações com tanto que recebe só desse contrato de 129 milhões. Imagine todo o restante que foi pago ali nas mensagens reveladas. Ficou evidente. Ele fala ali pro responsável por administrar o seu dinheiro, que é outro bandido também, que tem que dar prioridade, tem que fazer o pagamento quanto antes, sem nota fiscal. É óbvio que é sem nota fiscal,

né? com a nota fiscal ficou só naqueles 129 milhões que nunca foram nem explicados. Então, a crise está escancarada, tudo pode acontecer aí nas próximas horas. Pode vir manifestação, pode vir nota com formato de GPT, pode vir renúncia do STF. Não sei de fato o que vai acontecer, mas com certeza é um momento decisível. E eu acho que uma

coisa que impacta muito e vale também a gente analisar, Guilherme, você e e o o Lucas e o Flávio, é o impacto disso na eleição presidencial. Com certeza vai ter impacto, tem que ter posicionamentos. Agora quero saber como que o Lula vai se posicionar em relação a tudo isso, como que o eleitor do Lula vai receber essa notícia, como que isso vai ficar nas pesquisas eleitorais, porque é momento de rompimento, não podia ser num time melhor esse escândalo. É o momento do brasileiro abrir o olho e entender que essa quadrilha está formada porque tem gente colocando pessoas como Morais no STF, que a maioria da indicação, de todas as indicações ali do grupo pró Alexandre de Moraes veio de indicação petista. A gente tá falando de Flávio Dino, a gente tá falando de Cristiano Zanim, o Alexandre de Morais e indicado pelo Temer, mas seguiu a cartilha, está trabalhando nesse mesmo projeto de poder. Então é a hora do brasileiro

acordar, votar certo na eleição e acabar e romper com esse ciclo que foi criado, porque dá tempo de salvar o país. É o melhor timing possível, estourou no meio da eleição, não dá tempo de maquiar o suficiente para avançar com o projeto político. Então é uma ressalva extremamente importante. O impacto que isso vai fazer nas eleições, de fato, pode ser histórico e pode ser ali o início de um novo caminho pro nosso país. >> Muito bem, Anes. E antes de passar lá

para São Paulo, que o Lucas sabe, o Flávio Morgens também, vamos mostrar mais um print aqui da Viviane de Moraes e trocando mensagens com um dos funcionários, Daniel Vorcaro, a respeito do jatinho, tá? Do jatinho por lá, né? Boa tarde, Viviane. Tudo bem? passando para saber se estão gostando da utilização das cotas de vocês e se meu time está atendendo bem vocês. Se

precisar de algo, me avise. Abraços. Boa noite, Marcos. Tudo bem? Espero que também esteja. Sim, estamos gostando

muito. Todos que nos atenderam sempre foram muito educados e atenciosos. Obrigado pela atenção. Abraço também ela agradecendo em relação a todas as benfeitorias feitas pelo time eh da quadrilha, né, da bandidagem, que tava lá dando tudo do bom e do melhor paraa Viviane. Essa é a realidade. Eu acho que

é importante trazer também essa questão eh das eleições, né, meu amigo Lucas Sala, tudo que tá em torno disso. Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio e eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não assina, [música] a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito

bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência? Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.