---
video_title: "Pressão explode… e Moraes pode recuar - SEM RODEIOS"
video_id: tEx119yGuaE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tEx119yGuaE
video_date: 2026-03-23T22:45:07+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A pressão sobre o STF aumentou — e pode estar mudando o rumo de uma das decisões mais polêmicas do momento.
  
  Nos bastidores, sinais indicam que o cenário se tornou insustentável: editoriais da grande imprensa, repercussão internacional e a crescente desconfiança da população colocam ainda mais peso sobre o caso.
  
  Além disso, a divulgação de imagens do ex-presidente fragilizado ganhou força fora do Brasil e reacendeu o debate sobre a condução do processo.
  
  Mas afinal: essa possível mudança de postura vem por justiça… ou por cálculo político?
  
  Assista até o fim e entenda o que realmente está acontecendo por trás dessa virada.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=OjA0XsmIt2A
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Análise começa com crítica ao papel da PGR
  00:40 – Possível decisão já seria um “jogo ensaiado”
  01:15 – Pressão da imprensa (Globo e Estadão) entra no cenário
  02:00 – Imagens de Bolsonaro ganham força e geram impacto
  02:40 – Repercussão internacional amplia a pressão
  03:20 – Debate sobre estado de saúde e necessidade de cuidados
  04:10 – Críticas diretas a Moraes e motivações políticas
  05:00 – Desconfiança no STF e crise institucional
  05:40 – Conclusão: decisão pode vir, mas sob pressão
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro #STF #AlexandreDeMoraes #PolíticaBrasil #Notícias #Justiça
---
Bom, Mari, e eu começo a análise e lembrando que o Paulo Gonê não faz nada, né, nem amarrar o sapato sozinho ou ir ao banheiro sem uma certa autorização do próprio Moraes ou do Gilmar Mendes. Então, me parece que por ele ter feito eh esse pedido, né, eh ter eh autorizado, digamos assim, eh concluído que o certo é a prisão domiciliar, é já um um jogo ensaiado, né? Então, me parece sim que o Alexandre Moraes não vai ficar sozinho contra toda essa pressão e o Gonê de repente adquiriu aí uma uma independência e um tato humanitário, né? Não é disso que se trata. É puro cálculo político, como você mesmo colocou aí. A pressão

aumentou muito. Nós vimos no final de semana dois editoriais, né? Um do Globo e um do Estadão, os principais aí jornais do Brasil, eh pressionando nesse sentido, né? Eles colocavam lá dentro as premissas falsas, né? Ainda não eh fizeram um pedido de desculpas público, ainda não fizeram meia culpa, ainda não abandonaram aquela narrativa ridícula de que o Morais salvou a democracia punindo os golpistas, né? Porque senão eles

mesmos teriam que admitir que foram partícipes disso, né? foram cúmplices, mas eh em que pese eh eh eh eh esse esses parágrafos assim elogiando, digamos assim, o passado do Morais, né? Eles concluem os dois jornais que tá na hora de eh uma visão humanitária, que o Bolsonaro precisa de tratamento adequado e isso ele só vai ter se ele fizer eh a prisão domiciliar, se ele for para casa, né? Então, eu acho que ficou eh muito pesado, né, para mantê-lo eh sobortura. O o mundo tá vendo, não diria nem só o Brasil. E nisso o Carlos Bolsonaro,

filho do do Jair, fez um bom trabalho, né? Ele é o único que vem postando com mais frequência as imagens do pai. Inclusive, isso gerou alguma controvérsia, porque mostra sempre um Jair ali debilitado, né, fragilizado. E é uma imagem que eh não é muito condizingente com a imagem do capitão líder forte, né? Eu lembro sempre quando o Trump levou aquele tiro de raspão e levantou sangrando, gritando fights, fights, lutem, né? Então, o

Carlos optou por esse caminho de mostrar o pai frágil, mas eu acho que isso tem um lado muito positivo, sim, de eh despertar, né, a sensibilidade daqueles que possuem. Não acho que seja o caso do ministro Alexandre. Acho que ele tá fazendo apenas cálculos políticos ali. Mas veja que essa publicação do Carlos, a última, né, do pai abalado e e fraco e tudo, chegou aqui nos Estados Unidos. O Din de Souza, que é um grande influenciador acadêmico, autor de livros importantes sobre Reagan e foi muito próximo do Trump, ele ele repostou eh essa publicação do Carlos chamando atenção. Então, assim, não é só o Brasil

que tá vendo, o mundo tá vendo, né, o que tá sendo feito com o Jair Bolsonaro. Eduardo esteve eh no CPAC da Hungria e mesma coisa, né, foi procurado e e pessoas eh autoridades eh perguntando sobre a saúde, sobre o estado de saúde do seu pai. Então, eh virou um assunto mundial, digamos assim, né? o ex-presidente do Brasil, cujo filho já lidera algumas pesquisas, né, eh, paraa presidência esse ano, eh, como pré-candidato, ele tá soba, ele tá, eh, mal, eh, ainda consequências daquela facada que um esquerdista deu nele, né, o Adélio Bispo, e até hoje mal investigado, mal explicado, né? Eh, e em decorrência dessa facada, ele teve várias cirurgias, ele tem esses soluços, ele tá com essa pneumonia, ele tá com um monte de problema que exige cuidado eh constante e ele não vai ter isso na papudinha. Então, tá muito claro, né? O

o Fernando Cola de Melo foi para casa por ser bipolar. O Jair Bolsonaro tá com uma pneumonia bipolar, né? O o nome técnico tem alguma coisa no meio que eu esqueci. bacteriana, eu acho, pneumonia bacteriana bipolar, sei lá. Então, é, é um negócio muito mais grave. É óbvio que

por jurisprudência, por coerência, pela lei, por qualquer aspecto humanitário, o Alexandre Moraes já tinha que ter tomado essa decisão. Mas ele não toma porque ele é sádico, porque ele quer se vingar de Bolsonaro. Ele quer ver o Bolsonaro sofrer, quissá morto, né? E e dessa vez eu acho que ele vai acabar decidindo pela prisão domiciliar. Sim, o que é ótima notícia, é o que importa Jair Bolsonaro ser cuidado de forma adequada na sua própria casa, mas ele vai fazer isso pelos motivos errados, a gente sabe, né? Ele vai fazer porque ele tá

vendo a pressão numa pesquisa aí mostrou 60% dos brasileiros não confiam no STF, né? E dos ministros ele é o pior avaliado, não é para menos, né? Então isso não é apenas uma questão de popularidade, isso é uma questão institucional. Nós temos instituições importantes no Brasil totalmente aviultadas. Isso é eh o desmoronamento da República. Eh,

quando 60% da população não confia na sua Corte Suprema, que país é esse? É um país que já mergulhou na anomia, na terra sem lei. Então, é muito grave o que tá acontecendo no Brasil. Aí sim a democracia tá sendo destruída, Mari. E o Alexandre Moraes é o principal responsável e os seus cúmplices do Supremo. Então eles estão sob muita

pressão, né? Não é para menos. Não quer dizer que mandar o Bolsonaro para casa vai reverter esse quadro. Não vai. As pessoas sabem que tem muito mais por trás, mas pelo menos, né, um dos fatores que tem levado aí a essa indignação, a essa revolta popular contra os ministros do Supremo, do Supremo, eh pelo menos esse fator vai ser aliviado. Então eu

acho que o Bolsonaro vai para casa depois da decisão do PGR, né, que não decide nada sozinho. É, isso é boa notícia, mas ainda falta muita coisa pra gente voltar a falar que o Brasil é uma democracia. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.