---
video_title: "Explodiu: acusação gravíssima contra ministro do STF vem à tona - SEM RODEIOS"
video_id: qP_C1LNmBtA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qP_C1LNmBtA
video_date: 2026-02-19T11:01:24+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma análise contundente sobre os desdobramentos de decisões recentes do Supremo Tribunal Federal e os questionamentos jurídicos que surgiram a partir delas.
  
  No centro do debate estão princípios fundamentais do direito, como o juiz natural, o devido processo legal e a imparcialidade do magistrado — garantias previstas na Constituição e essenciais ao Estado de Direito.
  
  Juristas, comentaristas e entidades vêm levantando discussões importantes sobre competência, suspeição e possíveis implicações institucionais.
  
  📢 O que está realmente em jogo?
  ⚖️ Quais são os fundamentos jurídicos apresentados?
  📌 E quais podem ser as consequências?
  
  Assista até o final para entender os argumentos, os precedentes citados e o impacto desse debate no cenário político e jurídico brasileiro.
  
  👉 Deixe sua opinião nos comentários e compartilhe este vídeo com quem precisa entender o que está acontecendo.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=956cvBF8LC8
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução ao caso e crítica à atuação do STF.
  01:05 – Questionamento sobre competência e foro adequado.
  02:10 – Explicação do princípio do juiz natural.
  03:25 – Alegação de violação ao devido processo legal.
  04:40 – Discussão sobre possível impedimento e suspeição.
  06:00 – Comparação com exemplo prático de conflito de interesse.
  07:15 – Menção a crime de responsabilidade e impeachment.
  08:30 – Referência a parecer jurídico crítico ao inquérito.
  09:40 – Ampliação do debate para impactos institucionais.
  10:30 – Conclusão e defesa de resposta institucional.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #Supremo
  #PolíticaBrasileira
  #Brasília
  #Justiça
---
em relação a esses servidores aí, né, que entraram na mira de Alexandre de Moraes nessa situação que acaba sendo muito mais do que vingança, como disse o Rodrigo Constantino, mas novamente a gente vê nas mãos do STF pessoas comuns que não têm foro privilegiado, não deveriam estar ali, né, eh, sendo tratadas na Suprema Corte. Fred. >> Pois é, Mária, essa é uma questão, né, já na origem do inquérito das fake news, quando o Supremo, com base no artigo do regimento interno do tribunal, instaura de ofício um inquérito e se arroga uma jurisdição universal sobre todo e qualquer brasileiro, independente de onde ele se encontre, né? Porque a a questão transcende até as fronteiras do Brasil. Ministro Alexandre Moraes quis notificar empresas americanas via e-mail, imaginando, né, que é o todo poderoso do mundo e que pode fazer o que bem entender. Quem dirá deslocar

artificialmente competência que não é sua, é dos juízes de primeiro grau e nós temos um princípio que é dos princípios fundamentais no rall do artigo 5º da Constituição Federal, que é o princípio do juiz natural. Essa é uma garantia individual de todo e qualquer estado de direito. É você assegurar que o indivíduo só possa ser processado perante um juízo que tenha sido estabelecido previamente por meio de lei. Você define as competências jurisdicionais mediante a lei e você assegura que o indivíduo então só possa ser julgado por um juiz previamente competente para apreciar aqueles fatos. O que faz o Supremo Tribunal Federal? Ele simplesmente rasga

a Constituição Federal, viola o princípio do juiz natural, se arrogando uma jurisdição que ele não possui. Isso é extremamente grave, porque fere, né, o núcleo principal, fundamental, essencial do devido processo legal. é assegurar que as pessoas, ao terem qualquer dos seus direitos atingidos, seja sua liberdade restringida, seja sua propriedade ou qualquer outro direito, mediante um processo justo, legítimo. E um processo conduzido por juiz incompetente é processo nulo de pleno direito e é processo ilegítimo. E, portanto, esse inquérito em que há o deslocamento de competência e que busca atingir esses servidores da Receita Federal, assim como já atingiu milhares de brasileiros, os céus do 8 de Janeiro, né, tantos jornalistas profissionais, o próprio Constantino, Alan dos Santos, Paulo Figueiredo, eu posso ficar aqui nominando, né, milhares de brasileiros que foram atingidos por essas decisões ilegais. Na origem dessa ilegalidade

está justamente, né, ferir de morte o princípio do juiz natural. Infelizmente, né, esse essa garantia que você aprende no beabá do ensino de direito processual em qualquer faculdade do Brasil, a primeira aula que você tem em direito processual, você vai estudar o que é a jurisdição, o poder do juiz dizer o o direito no caso concreto, jurisdo, vendo o latim, dizer o direito. E aí você tem uma série de princípios se construíram ao longo do tempo para segurar a imparcialidade do poder judiciário. Nesse caso desses servidores da Receita Federal, a esposa do ministro Alexandre Moraes supostamente é uma das vítimas do crime praticado, né, de violação de sigilo funcional, de divulgação de dados cobertos por sigilo, que são os dados fiscais. se a esposa dele para além da ilegalidade, né, dele próprio está atuando nesse caso, é o segundo motivo de ilegalidade que é a violação do impedimento da suspeção juiz para além do princípio do juiz natural que você distribui as competências na eventualidade de um processo. Imagine o

seguinte, você entra com uma ação de despejo no primeiro grau e o imóvel pertence àquele juiz. Você está litigando para um cliente que era locatário daquele juiz no imóvel que ele possui. Se você entra com uma ação e aquele juiz está, né, alocado numa vara de direito civil e que julga ações envolvendo contrato de locação, pode ser numa numa cidade que tenha lá 10 varas e cai na segunda vara, que é a vara de titularidade daquele juiz. aquele juiz, em tese, ele era o juiz natural daquele processo, porque no rol de competências da sua atribuição, estava lá julgar causas envolvendo contrato de locação. Só que aí para além do princípio do juiz natural, no devido processo legal, você tem que assegurar que o juiz que julga o seu caso é um juiz imparcial.

E aí aquele juiz se depara com o caso envolvendo a si ou a um parente. O que deve fazer esse juiz? Ele perde de imediato a idoneidade para ajudar, para julgar aquele processo, porque ele não é mais uma figura imparcial, não é uma figura equidistante entre as partes que litigam. E, portanto, ele está obrigado, à luz do Código de Processo Civil, a se declarar impedido ou suspeito para atuar naquele caso. Então, para além da questão envolvendo o princípio do juiz natural, da incompetência absoluta do STF para julgar e para conduzir esse inquérito, existe a questão mais grave ainda da do julgamento de um juiz suspeito para atuar no caso.

ele não poderia, porque esses fatos supostamente envolvem integrantes, familiares dos integrantes do Supremo e a sua própria esposa. Então, é óbvio que esse processo e esse inquérito tem um caráter de perseguição pessoal do ministro Alexandre Moraes contra esses servidores da Receita Federal. E tanto isso é extremamente grave que a própria lei do impeachment no seu artigo 39, ao elencar as hipóteses de crime de responsabilidade de integrantes do Supremo Tribunal Federal, está lá julgar quando suspeito para atuar na causa. Se um integrante do Supremo atua num caso em que ele deveria se declarar suspeito, isso é motivo de crime de responsabilidade, de impeachment dele ser afastado do cargo, de responder um processo e ser declarado inabilitado para exercer qualquer cargo público no Brasil, para além de responder pelo crime de abuso da autoridade, dentre os vários outros crimes praticados na condição desse caso, mas de todos esses inúmeros casos ao longo do tempo, há quase 7 anos. Então, Mari, essa essa situação envolvendo esses servidores da Receita Federal só reforçam tudo aquilo que nós temos dito aqui ao longo do tempo, envolvendo desde os processos dos réus do 8 de janeiro, desde a instauração do inquérito das fake news.

E há um parecer que, infelizmente, a Telé é pouco tratado e lembrado às vezes, mas há um parecer logo que o inquérito das fake news ele é instaurado de daquele que foi um dos maiores advogados do Brasil na área penal, que é o Renê Ariel Dot. Ele era professor de direito penal da Universidade Federal do Paraná. Ele chegou inclusive a ser contratado pela Petrobras para atuar na defesa dos interesses da Petrobras no na operação Lava-Jato para defender, né, o assalto que foi praticado contra os cofres públicos da Petrobras, contra os cofres da empresa. E ele ficou famoso na época porque ele chegou inclusive a dar uma bronca no próprio Cristiano Zanim. Quando Cristiano Zanim na audiência do Lula se referiu e se dirigiu ao então juiz Sérgio Moro de forma desrespeitosa e o então advogado Renê Arel Dot lembrou ao Cristiano Zanim de que, né, cabe ao advogado na audiência, assim como todas partes que participam ali, todas as pessoas que participam da audiência de forma respeitosa, seja ao Ministério Público ou ao Judiciário e aos demais ali integrantes desse sistema eh processual. E o René Raldot, ele

escreveu e um parecer a pedido da do Instituto dos Advogados do Brasil, tratando esse inquérito das fake news como um verdadeiro teatro dos absurdos, justamente pela quantidade de legalidades, né, elencadas ali ao longo do parecer em relação a esse inquérito das fake news, que, como eu disse aqui, princípio do juiz natural, devido processo legal, são tantas as ilegalidades que a gente pode ficar elencando e que reforçam, né, uma necessidade de resposta das instituições no país para o que está acontecendo, que essa iniciativa da União Fisco seja a iniciativa também de outras entidades eh do país, assim como fez o próprio Conselho de Medicina ao questionar aquela ordem ilegal do Alexandre Moraes envolvendo a perícia do ex-presidente Bolsonaro quando ele teve a queda na superintendência da Polícia Federal, mas inúmeros outros casos aqui que nós poderíamos relatar e a necessidade ade lembrar que no estado de direito vigem algumas regras muito elementares e que devem ser respeitadas ainda mais pelos integrantes, né, da alta cúpula do poder judiciário, que deveriam dar o exemplo pro restante do país e não se transformarem no símbolo máximo do que é destruir e corroer as instituições por dentro. E é isso que eles têm feito, inclusive dito pela própria transparência internacional, a maior ameaça ao Supremo Tribunal Federal hoje são os próprios integrantes do Supremo que conspurcam a toga que vestem, que não honrem, não honram a tradição jurídica de um tribunal que já teve um Moreira Alves à frente, né, na cadeira de ministro, um homem que pairava acima de qualquer suspeita, dúvida em relação ao seu conhecimento jurídico e, acima de tudo, a sua conduta moral. Ilibada, ele que se aposentou em 2003 e que ao longo do tempo, né, mostrou o que que é ser um juiz na plena acepção do termo. Infelizmente nós tivemos, né, uma derrocada, né, moral do Brasil, institucional em função justamente com a chegada do PT ao poder em 2003, você vê a sociedade brasileira doente e o Eric Wuglin, que é um grande cientista político, se não for o maior cientista político do século XX, ele dizia, você analisa, né, a saúde moral, espiritual de uma sociedade pelos tipos sociais que asem ao aos postos de poder naquela sociedade. Então, numa sociedade que tem Lula como presidente e Alexandre de Moraes como ministro da Suprema Corte, é óbvio que essa é uma sociedade doente e que precisa de um remédio para tentar se curar. E nesse caso o remédio é muito

claro na Constituição. O remédio chama impeachment e a retirada desse senhor da cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal face a tudo que ele tem feito. Mári, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.