---
video_title: "LULA E LULINHA VOLTAM À CENA DO CRIME - SEM RODEIOS"
video_id: t6s49GJmNIs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t6s49GJmNIs
video_date: 2026-02-26T12:01:24+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (25/02) que, entre outros temas, abordou as possíveis relações de Lula e Lulinha na no caso do rombo do INSS.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, Mario. O Lulinha que voltou à cena do crime junto com seu pai, né? Como disse o vice presidente geral do Alkim lá em 2018, que o Lula queria voltar à cena do crime, pois ele volta e traz consigo seus familiares. Lulinha, que segundo denúncias muito próximo ao Careca do NSS, receberia uma mesada do careca do INSS no valor de R$ 300.000 R$ 1000 relativamente a negócios no campo da saúde, envolvendo contratos no Ministério da Saúde. Mas e agora surge

então a notícia de que dois diretores do INSS estariam fazendo uma delação premiada indicando que o Lulinha participou ativamente do esquema do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas junto com Careca do INSS. Ou seja, a relação entre os dois não estava limitada ao Ministério da Saúde, segundo as informações que haviam sido divulgadas, mas envolve também o roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. careca do NSS, que é a figura central nesse escândalo, porque operacionalizava o o roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, fazendo a ligação entre os funcionários do NSS e as entidades sindicais responsáveis por esses descontos indevidos. Ele que inclusive viajou com o filho do Lula para Portugal, filho do Lula que hoje reside na Espanha e a própria oposição havia requerido a decretação da prisão preventiva do Lulinha e apreensão do seu passaporte, justamente porque lá no final do ano, por volta de novembro, surgiram as primeiras informações envolvendo a relação entre Lulinha, o Careca do NS SS Roberta Luxinger, que é a melhor, uma das melhores amigas do Lulinha. Ela é sócia também do Careca do INSS em alguns empreendimentos e o careca do INSS se valeria dessa amiga do Lulinha e do próprio Lulinha para abrir portas no na explanada dos ministérios e no palácio do Planalto.

Esse escândalo do NSS, né, que quando surge também aparece o nome do irmão do Lula. Frei Chico, que é vice-presidente do SINDNAP, Sindicato Nacional dos Aposentados pensionistas, uma das principais entidades envolvidas nesse grande escândalo do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. e agora, né?