---
video_title: "A investigação que pode atingir as salas mais poderosas de Brasília - SEM RODEIOS"
video_id: iC0aj_-o7eg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iC0aj_-o7eg
video_date: 2026-06-24T11:00:31+00:00
video_description: |
  As investigações do caso Banco Master seguem avançando e, segundo a análise do vídeo, começam a tocar em pontos cada vez mais sensíveis de Brasília. Karina Michelin aponta que o caso envolve disputas internas, pressão sobre André Mendonça, movimentações na Polícia Federal e tensão nos bastidores do STF.
  
  No centro da discussão está o embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes, em meio a uma investigação que pode atingir nomes importantes da República. O vídeo analisa os riscos políticos e institucionais do avanço do caso Master e questiona quem pode tentar impedir que essa apuração chegue até o fim.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=eHWLSiOw4zg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Investigações atingem a cúpula da República
  
  01:01 - Pressão e segurança de André Mendonça
  
  01:48 - Mudanças na PF e caso Banco Master
  
  02:54 - Atritos entre Mendonça e Gilmar Mendes
  
  03:41 - Coragem no combate à máfia
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #CasoMaster #AndréMendonça #GilmarMendes #STF #PolíciaFederal #PF #
---
E tem mesmo, viu, Mari Fred? A questão é que vai se afunilando cada vez mais essas investigações e vai trazendo cada vez mais elementos e tocando pontos sensíveis dentro da República. Porque quando a gente sabe que aquelas escadarias do Planalto vai chegando as investigações ali dentro das mais altas cortes, das salas importantes ali daquele de Brasília, tudo pode acontecer, como nós já vimos no passado e não só no Brasil, mas em tantos outros lugares do mundo que acontece isso. Quando a gente fala de corrupção, quando a gente fala de máfia, porque aqui a gente tá falando de uma máfia, uma máfia que está atuando dentro do próprio estado brasileiro. Isso é fato, né?

Porque todas essas operações que vêm acontecendo apontam para isso, essas conexões, essas pessoas que estão conectadas ali dentro. Aqui nós temos sicários, nós temos eh pagadores aí eh pagando o Daniel Vorcário que pagava quase R 1 milhão deais para essas pessoas que que monitoravam a vida alheia, que para fazia chantagem para outras pessoas que oportunavam os seus negócios. A gente tem políticos, a gente tem senadores, nós temos ministros da Suprema Corte, nós temos presidente da República, nós temos a grande ala do PT também envolvida dentro disso, que estão fazendo de tudo, né, em Brasília para que não avance essas investigações. aqui o André Mendonça, ele tá no meio de um de um tiroteio danado, né, sendo completamente eh coagido em vários momentos, não explicitamente, mas está claro que a decisão, que toda essa decisão de ir adiante com essas investigações vai trazer a ele eh grandes eh perigos. Tanto é que a sua segurança foi aí reforçada. eh ele vem

trabalhando de forma eh autônoma, tentando eh trazer cada vez mais elementos e dando também autonomia a Polícia Federal. Mas pelo outro lado, Luís Inácio Lula da Silva removeu a PF dele dizendo que após que chegou, né, depois que ter chego essas investigações no Jax Wagner, mudaram todo o núcleo ali com subterfúgio, dizendo que é para remover essas pessoas, pro combate ao narcotráfico, enquanto eh esse esse núcleo que tava investigando de fato o o a ala petista e todas essas pessoas que estão envolvidas, porque o Credalinha dos Ovos de ouro do banco Banco Master, ele nasce ali com toda essa eh eh importância que teve com Augusto Lima depois trazendo isso, transformando todo esse sistema eh financeiro em um sistema nacional, cobrindo todo o nacional e também já com oportunidades no mercado internacional que já estavam avançando pros Estados Unidos. Então, eh, é uma operação que traz nomes importantes, que traz a cúpula aí a mais alta cúpula do governo com ministro da Suprema Corte, com sicários, com advogados, com Polícia Federal, que é considerada aí a Polícia Federal, que é o deep state da Polícia Federal, que o André Mendonça cita isso na sua última eh relação ali do relatório que estava falando junto com o Gilmar Mendes, essa sessão que teve, que foi uma sessão com muitos atritos. com muitas divergências que o próprio eh Gilmar Mendes deixa muito claro que essas divergências entre eles existem sim, porque de um lado Gilmar Mendes quer causar aí uma nulidade nessas investigações da do Banco Master, enquanto o André Mendonça insiste em avançar. É perigoso. É perigoso. Nós já

vimos casos no mundo inteiro em relação a essas pessoas e sobretudo juízes que buscam de fato combater a máfia e combater o narcotráfico. Os o o é é uma operação de risco. Ele sabe muito bem disso. Mas o André Mendonça deixou muito claro que não tem medo, que ele tem a coragem, que para ter essa posição que ele está hoje é preciso ter coragem. Isso ele está demonstrando ter. Vamos

ver quem vai ser aquele que vai colocar o bastão, que a gente fala o bastão na roda dele, né? Parar essa roda dele com uma bastonata. Vamos ver porque isso de fato pode acontecer e todas as movimentações já estão andando nessa direção. Esperemos, esperemos para ver o que vai acontecer daqui em diante. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai

esquecer de tudo que acontece em Brasília. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.