---
video_title: "“O mal será expulso do governo”: a nova aposta de Flávio Bolsonaro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: EtEi_K-ihig
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EtEi_K-ihig
video_date: 2026-06-09T13:30:28+00:00
video_description: |
  ✅ Hoje no Café com a Gazeta do Povo, analisamos a nova estratégia de comunicação de Flávio Bolsonaro para as eleições de 2026. Após participar da Marcha para Jesus, o senador lançou um jingle baseado no slogan "Vem com fé" e reforçou o discurso sobre fé cristã, valores conservadores e guerra espiritual. Os comentaristas discutem o papel da religião na política, a disputa cultural no Brasil e os impactos dessa estratégia na próxima corrida presidencial.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/live/xVTLXVesK6k
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 - Flávio Bolsonaro lança o jingle "Vem com fé" e incendeia as eleições
  
  01:30 - A hipocrisia de Lula exposta: O verdadeiro motivo do recuo na Marcha para Jesus
  
  02:40 - Constantino analisa: A diferença entre guerra política, cultural e espiritual
  
  04:50 - "Rebelião satânica": O plano ideológico para implodir a família tradicional
  
  07:05 - O exemplo de coragem de Trump e o avanço do radicalismo de esquerda
  
  09:10 - Empatia Suicida: O aviso urgente para os cristãos saírem da toca no Brasil
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #RodrigoConstantino #Eleicoes2026
---
Iniciamos o programa falando Flávio Bolsonaro e vamos trazer para os nossos queridos comentaristas também um vídeo curtinho da fala de Flávio Bolsonaro e trazer para a questão do jingle nessa batalha espiritual que vamos viver. Já estamos vivendo, mas será muito importante eh reforçar essa questão nas eleições de 2026. Solta aí, meu amigo Lucas Lensin. >> Bom dia, São Paulo. Povo abençoado de Deus.

Vamos orar pelo nosso Brasil. Essa guerra é espiritual e hoje é a maior resposta que nós podemos dar ao mundo do mal, que vai ser expulso do governo desse Brasil esse ano. Em nome do Senhor Jesus. Amém. >> Muito bem. Guerra espiritual. Imagens

ali do Flávio Bolsonaro na marcha para Jesus. Tivemos ah, inclusive eh Jorge Messias também que foi na marcha e salientei paraa nossa audiência e pros comentaristas que estavam no início do programa que o Lula disse que não foi porque não utilizaria algo sagrado para benefício próprio. Conta outra. Você tava ameaçando de morte o Flávio Bolsonaro esses dias em falar dessas coisas. Flávio em campanha. A campanha

do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, lançou na última sexta-feira o primeiro dingo oficial embalado pelo slogan Vem com fé. A estratégia, conforme antecipado pela Gazeta do Povo, visa blindar e expandir o apoio do senador junto ao eleitorado conservador e religioso, transformando a fé cristã no pilar central de sua comunicação política. De acordo com a coordenação de campanha, o objetivo central é mobilizar a base de apoiadores. A estratégia foca em valores tradicionais da direita. Material defende a fé e a liberdade religiosa. O jingle foi lançado um dia

após a participação de Flávio na edição da Marcha para Jesus em São Paulo. O senador intensificou o uso de referências bíblicas e discursos sobre fé e batalha espiritual nos últimos dias. Vou trazer o Constantino, eh, consta, não apenas para analisar, né, essa questão estratégica da comunicação eh do senador Flávio Bolsonaro, mas eu eu fiz questão de dizer a respeito do Lula, porque foi ele que disse, né? Então, se ele disse, mas ele falou que não se utilizaria da marcha para Jesus algo sagrado para benefício político. E aí a gente não tem como também lembrar em Catalão semana passada ele pedindo o enforcamento do Flávio Bolsonaro.

Consta? Pois é, Guilherme, o Lula é muito cara de pau, né? Ele não chega perto da marcha para Jesus ou ou de qualquer evento similar, porque ele mantém uma distância eh eh de segurança, de água benta, de qualquer coisa que remeta a a Cristo, a a porque a gente sabe o motivo, né? Ele representa o anticristo. Eh, eu sei que teve gente que falou assim: "Ah, eu não gosto do uso da religião para fins políticos". Eu

entendo isso, né? A Mir Leitão no Globo tá falando disso, mas eu não acho que seja o que o que está fazendo a campanha do do Flávio, não. Eu mesmo começo toda a minha live do meu programa na sexta-feira falando sempre de guerra cultural e guerra espiritual. Eu acho assim, eh, nós temos a guerra política, que é essa que a gente vê aí no dia a dia, na, né, nas redes sociais, né, que é aquela troca de farpas, onde a verdade costuma ser logo sacrificada, onde vira ali uma espécie de torcida mesmo de futebol, já que você estava fazendo a analogia com a Copa, né? Eh, qual o seu time? E aí você vira um um soldado, né,

um militante tribal contra o adversário. Isso é a guerra política. Acima da guerra política, nós temos a guerra cultural. São os valores disseminados, né? A gente tá vendo aí a decisão de uma juíza que com base na política identitária, né, na na visão feminista distorcida de mundo, eh perdoa uma mãe assassina, né, omissa, que teve ali e dolo, de certa forma, intenção na morte do próprio filho, né? Então, é uma coisa

absurda que revoltou uma parcela significativa da população e isso tá inserido dentro de uma guerra cultural, né, desses valores que a gente vê sendo disputados aí eh num âmbito eh digamos mais elevado, né? É a guerra cultural que fornece o caldo que vai ser usado ali para briga no dia a dia da guerra política. Mas eu sempre lembro, Guilherme, que acima da guerra cultural, até porque é o que define de certa forma esses valores, né? Existe uma guerra espiritual. Ninguém pode negar que quando você tá vendo um um oponente, um adversário defender a sistolia fetal, aborto até 9 meses de gestação, infanticídio, ninguém pode negar que isso é uma aberração, que isso é um movimento que vai contra a vida humana, que que declarou guerra contra tudo aquilo que é mais sagrado para nós, né?

Nós temos valores na civilização judaico cristã ocidental que partem das premissas acima de tudo do cristianismo, né? Que que nós somos feitos à imagem e semelhança de Deus, que que toda a vida humana é sagrada e a partir daí você vai definindo os valores culturais e que vão ter como eh eco, né, as decisões políticas. Então, é uma cadeia e não resta muita dúvida que existe uma rebelião satânica contra esses valores. Você olha o marxismo, você olha o próprio comunismo, são movimentos eh de antagonismo, são movimentos de rebeldia contra esses valores, né? quando você vê o relativismo moral, quando você vê a tentativa de implodir famílias, né, que a gente vê nas eh eh na na nas mentalidades eh revolucionárias comunistas, né, essa coisa de que, né, colocar filho contra pai, homem contra mulher, mulher contra homem, né, eh, eh, isso existe porque é uma espécie de rebelião satânica. Então eu entendo a

preocupação que algumas pessoas têm. Ah, é um uso político da religião, eu não gosto, eu entendo essa crítica, mas eu não concordo porque seria hipócrita da minha parte, né? Uma vez que eu começo há anos todo o meu programa de sexta-feira que eu faço independente falando de guerra política, guerra cultural e guerra espiritual. Então, quando vem um político associado à direita falar de guerra espiritual, eh eh chamar atenção para o fato de que do outro lado nós temos gentes, pessoas, gente do foro de São Paulo que atenta contra tudo que nos é mais sagrado. É óbvio que eu preciso e reconhecer que isso é importante, que finalmente alguém está falando disso. Veja, aqui nos

Estados Unidos, o governo Trump, eh, o presidente Trump foi o primeiro presidente em décadas aí na marcha contra o aborto, a marcha pela vida, que é um evento grandioso. Eu já estive lá em Washington, é realmente algo impressionante, né? E os presidentes simplesmente evitavam. O Trump teve coragem de assumir: "Não, não, eu vou, eu defendo a vida humana eh como sagrada". Então ele foi lá, né, e participou do evento que obviamente faz campanha contra o aborto, a banalização da vida. Hoje em dia, um movimento

feminista radical não é que ele diga assim: "Ah, em alguns casos, eh, talvez seja inevitável o aborto, mas é uma tragédia". de tudo. Não, as as líderes dos movimentos feministas dizem que tem que ter orgulho de ter feito aborto. É uma distorção tão grande que só pode remeter ao satanismo, uma mãe que se orgulha de matar o próprio filho no ventre. Então, nós estamos sim eh flertando com a destruição do que é mais sagrado na civilização. E eu acho importante que

lideranças políticas chamem atenção para isso, que mostrem que do outro lado existe uma rebelião contra os nossos valores sagrados. Porque se depender dessa esquerda, né, é aquela coisa, não, eu não tenho nada contra a sua fé, não, desde que você guarde ela entre quatro paredes. Quer dizer, o cristão tá proibido de levar a a sua visão de mundo pros debates políticos. E isso é inaceitável, isso é absurdo, até porque a gente tá vendo o que tá acontecendo, né? Aí vem as religiões, as religiões de matiz africanas, o islã, tudo isso pode, né, eh, contaminar de alguma forma a política, mas o cristão tem que guardar as sete chaves quietinho, em silêncio a os seus valores, não pode trazer pro debate político. Então, isso é loucura.

Eh, durante muito tempo nós aceitamos isso. Tem um livro do Gad Saad, né, que acabou de ser lançado, que fala da empatia suicida no Ocidente. E nós estamos vendo exatamente isso. É, é morrendo para parecer bom bonzinho o subtítulo. E, e morrendo aqui tem um sentido duplo, né? Morrendo de sede, né?

morrendo de vontade de fazer alguma coisa e literalmente morrendo, porque nós estamos vendo pessoas morrendo no ocidente porque não, não pode falar nada, senão é islamofobia. Não, não defenda seus valores, senão eh vão dizer que você é um sujeito reacionário, preconceituoso, porque defende a Bíblia. Então, tá na hora de sair da toca, sair do armário e os cristãos, que são maioria no Ocidente, no Brasil, assumirem que isso é uma guerra espiritual. e defenderem as suas trincheiras. Então, de novo, Guilherme, me estendi um pouquinho porque eu acho que é importante eh eh justificar isso.

Eu tô vendo algumas pessoas que criticam, né? Eh, críticas são sempre bem-vindas, né? Nós estamos no meio de um período eleitoral que já começou, vai ser assim mesmo. Mas eu particularmente acho importante que cada vez mais lideranças assumam os valores, as premissas cristãs e [limpando a garganta] defendam esses valores no meio de uma guerra que é, acima de tudo, sim, espiritual. Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você

tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.