---
video_title: "Trump muda de postura e pressiona governo Lula - SEM RODEIOS"
video_id: WxExnFdeAcg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WxExnFdeAcg
video_date: 2026-04-23T11:00:49+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Neste vídeo, Rodrigo Constantino analisa a crescente tensão entre Brasil e Estados Unidos após denúncias de práticas classificadas como “repressão transnacional” em território americano. Autoridades dos EUA alertam sobre possíveis ações ilegais contra brasileiros, enquanto o cenário geopolítico se intensifica com a disputa entre Washington e aliados da China na América Latina.
  
  A análise também aborda a mudança de postura de Donald Trump em relação ao governo Luiz Inácio Lula da Silva, os impactos estratégicos envolvendo terras raras, crime organizado e influência internacional, além do possível papel de Flávio Bolsonaro nas próximas eleições. Um cenário que pode redefinir o posicionamento do Brasil no tabuleiro global.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=o-kFK02dsp4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução ao tema e alerta sobre “repressão transnacional”
  00:40 Autoridade dos EUA orienta brasileiros a denunciarem abusos
  01:20 Comparação com práticas de regimes como China e Venezuela
  02:10 Brasil é citado como parte desse tipo de atuação
  03:00 Contexto geopolítico e pressão dos EUA na América Latina
  03:50 Papel de Donald Trump na estratégia contra aliados da China
  04:40 Relação instável entre Luiz Inácio Lula da Silva e governo americano
  05:40 Disputa por terras raras e interesses econômicos dos EUA
  06:40 Críticas ao posicionamento do governo brasileiro
  07:30 Possível impacto nas eleições e apoio indireto externo
  08:30 Conclusão: cenário aponta desgaste e mudança de postura dos EUA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #eua #brasil #lula #trump #politica #geopolitica #noticias
  #relacoesinternacionais #forodesaopaulo #flaviobolsonaro
  #crisediplomatica #euaebrasiI
---
Acho que sim, né? A expressão é essa aí que o Fred usou, né? Repressão transnacional. Temos inclusive um vídeo de uma autoridade texana alertando a as pessoas e e os brasileiros, inclusive quanto a a esse perigo, né? E falando para denunciar pro FB FBI, se houver algum tipo de eh abordagem hostil dessas, né? que existe uma multa ou uma

ordem de prisão em aberto no seu país de origem e tudo. Eles não têm o direito de fazer isso nos Estados Unidos. Em solo americano tem que ir pelos trâmites legais, né? Isso, isso é algo que ditadura faz. Então, todo mundo sabe que a China opera assim. Ela tem as suas

delegacias clandestinas espalhadas por aí, né, para tentar intimidar cidadãos chineses libertos do Partido Comunista Chinês e que possam, porventura, passar a criticar, denunciar, né, a opressão vivida pelo povo na China. Eh, regimes ditatoriais como cubano, venezuelano são os que fazem isso. E o Brasil tá nessa lista, né? Como um dos telespectadores aí lembrou, né? O o Lula tá incomodado com a fragilidade do foro de São Paulo.

O Maduro tá detido depois de ter sido capturado pelos militares americanos numa operação brilhante. Eh, inclusive foi o que ensejou aí a o pretexto para uma perseguição, né, um inquérito aberto que poderia levar até a inelegibilidade do Flávio Bolsonaro por ele especular que isso poderia levar uma delação do Maduro contra a Turma do Foro de São Paulo, inclusive o Lula, né? Eh, o governo cubano, a ditadura cubana já está eh latindo eh grosso, né? Mas é um é um pincher, é um chihuahua. achando que é um hotweiler, né? Eh,

falando que não deseja guerra, mas tá pronto paraa guerra. Se os Estados Unidos quiserem, imagina um negócio desse. Tem gente realmente que não tem noção da sua insignificância. Mas enfim, o o Trump tá indo para cima dessa turma do Foro de São Paulo. Ele tá tentando desmobilizar eh o aparato comunista que vem aterrorizando a América Latina h tempos com a parceria com a China. é uma forma

também de uma disputa geopolítica com a China. Então, eh eh tentar afastar a China, né, do domínio do continente e enfraquecer esses comunistas. Então o Lula tá reagindo, né, e e com essa reação, é óbvio que ele se coloca cada vez mais do lado do eixo do mal, do lado dos regimes que ele vem defendendo e cujas práticas ele vem adotando, né? né? O regime iraniano, cubano, o da Nicaragua, o da Venezuela, China e Rússia e por aí vai. Eh, curioso que a

gente pode pensar como é que se encaixa nesse quebra-cabeças, né? O fato de que há alguns meses o Trump retirou a Magnísk do Alexandre Moraes e passou a elogiar publicamente o Lula. E aí todo mundo, a época, nós inclusive aqui fizemos essa análise, Mari, eh todo mundo imaginou que tinha um acordo sendo traçado, um acordo que envolveria afastar a China na questão dos satélites, eh combater o crime organizado, principalmente no que diz respeito à lavagem de dinheiro nos Estados Unidos. Lembrando que o PCC já tem braço no mundo todo, na Europa, nos Estados Unidos. a questão das terras raras, que é muito sensível pro governo americano. E agora uma

empresa americana comprou por 2,8 bilhões de dólares a Serra Verde, né, que é a que tem estágio mais avançado de eh extração e e e produção comercial desses minerais, né? Porque as terras raras são minerais encontrados de forma até abundante. O problema é que eles têm uma quantidade muito pequena. E é muito caro extraí-los, né, de forma comercial. Serra Verde tem ali mais condições de fazer isso. Já foi

adquirida com um contrato de 15 anos de fornecimento exclusivo pros Estados Unidos, para essa empresa e o eh, Rare Earth, que teve subsídios do governo americano, né, grandes. Então, veja que é o governo americano já tentando bypassar eh essa história de negociar com o Lula e foi direto ali comprar uma empresa em Goiás. né? E e aí a gente pensa, o Lula tá entregando alguma coisa em relação aos satélites da China migrando para El Musk? Não, ele ele tá entregando alguma coisa de combate ao crime organizado, a lavagem de dinheiro. Não, ele defende esses

caras, ele se recusa a admitir que são grupos terroristas, o que facilitaria o intercâmbio com a a DEA americana, inclusive com um discursinho surrado de de soberania nacional, né? Eu já mencionei isso aqui. Veja, vários países europeus possuem bases militares americanas. Ninguém diz que são países colonizados. O governo americano acabou de anunciar que vai mandar uma delegação de 86 pessoas para verificar de perto a eleição na Colômbia.

Isso não é atentar contra [limpando a garganta] a soberania nacional, isso é tentar fornecer mais transparência pro mundo, porque os Estados Unidos são reconhecido como uma democracia mais sólida, avançada, do que esses países latino-americanos sob controle da esquerda, principalmente. Eh, acho que devia mandar pelo menos 200 agentes pro Brasil, né? Eh, então, Mari, eu acho que se havia ali algum tipo de acordo entre o Trump e o Lula para ele fazer uns elogios públicos que ele já fez ao King John 1, ao Xiping, porque vaidade é uma moeda baratinha, né? Você massageia o ego dessas figuras e não precisa dar nada em troca, se havia esse tipo de acordo, parece que ele não tá prosperando. Parece que o Lula tá se mostrando aquilo que todos nós sabíamos, que ele sempre foi, um bravateiro nada confiável. E o

Trump [limpando a garganta] tá percebendo isso. Então, já estamos aí chegando perto de eleição. Todo mundo só fala de eleição no Brasil. O o Flávio Bolsonaro já falou, vai querer restabelecer relações normais com o Israel, vai querer fazer acordo com os Estados Unidos de terras raras, que o PT acusou ele de rifar a nossa soberania, sendo que o PT quer rifar pra China. Então, é só uma questão de preferência.

Acho que o Flávio tá bem mais certo, né, de querer fazer esses esses acordos com os Estados Unidos e não com uma ditadura comunista. Então, eh, é óbvio que a Casa Branca, mesmo que ela não vá praticar ingerência direta nas nossas eleições, até por receio, né, do que aconteceu durante o governo Biden, que o o próprio partido republicano vem denunciando e tudo, existe um salvo conduto. Se o Trump fizer a mesma coisa que o Biden, vai ficar ruim para ele. Então, mesmo que ele não queira praticar ingerência, ele vai ficar de olho e talvez, muito provavelmente, preferindo a vitória da direita do Flávio, que atende melhor aos interesses americanos. Não é porque o Trump quer libertar o povo brasileiro, nada disso, não. O Trump já deixou muito claro que

ele ele coloca a América em primeiro lugar, America first. Só que dentro desse conceito faz mais sentido pros Estados Unidos eh uma alternância de poder e tirar os comunistas, o Lula bravateiro, corrupto, safado, defensor de crime organizado do poder e colocar o o Flávio Bolsonaro. né? Então, eh, eu acho que as coisas estão de alguma forma apontando na direção de um cansaço americano em relação à gestão do É claro, o governo Trump vai tentar negociar com quem tiver no poder, não tem conversa, né? Tirou o o Maduro e não consegue botar uma democracia no lugar porque a turma chavista ainda domina as Forças Armadas. Então ele faz um acordo

com a Delcir Rodrigues e o Rodriguez, que é o presidente, irmão dela, presidente do do Congresso e ela presidente interina. Então de novo, os Estados Unidos não vão conseguir salvar o mundo todo, né? Não vão conseguir salvar os coreanos do norte, coitados. Mas eles vão tentar negociar com quem estiver no poder em cada país dentro da da visão dos melhores interesses americanos. Isso pro Brasil de hoje me parece cada vez mais claro de que significa tirar o Lula, né? não tirar,

porque ele não tem esse poder, mas eh parar de enaltecer o Lula, de eh tentar eh fazer esse esses elogios e até esquecer, né, o o Bolsonaro lá na prisão e entender que tem uma disputa e eh em breve eleitoral, que 2027 tá logo ali e que faz bastante diferença pros Estados Unidos se trocar o Lula pelo pelo Flávio. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.