---
video_title: "TRANSFERÊNCIA DE VORCARO: começa a delação que assusta Brasília? | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: v1O8_0eApZM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v1O8_0eApZM
video_date: 2026-03-21T11:01:23+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  A transferência de Daniel Vorcaro para a Polícia Federal em Brasília acendeu um alerta máximo nos bastidores do poder.
  
  A decisão, autorizada pelo ministro do STF, ocorre justamente no momento em que cresce a expectativa por uma possível delação premiada no escândalo do Banco Master — um dos casos mais explosivos envolvendo o sistema financeiro e conexões políticas no país.
  
  A mudança de custódia não parece ser coincidência. Com a troca de defesa e a movimentação jurídica recente, tudo indica que negociações estão em curso. Em Brasília, o clima é de apreensão.
  
  Mas a grande pergunta permanece: Vorcaro vai realmente contar tudo — ou apenas o que interessa?
  
  Especialistas lembram que, pela lei brasileira, líderes de organizações criminosas não fazem delação. Isso reforça a suspeita de que há nomes ainda mais poderosos por trás do esquema.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=5zQJP6UD8Cw
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Transferência de Vorcaro: o que aconteceu
  01:10 – Relação com possível delação premiada
  02:40 – “Ele não é o chefe”: o que isso indica
  04:10 – Quem pode ser atingido (ou poupado)
  06:00 – Delação seletiva e bastidores do poder
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #danielvorcaro #bancomaster #stf
---
Vamos explicar o que que tá acontecendo. A Polícia Federal informa que em cumprimento a decisão judicial proferida pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, no âmbito da PET 15711, realizou nesta quinta-feira, dia 19/03, a transferência do custodiado Daniel Bueno Vorcar do sistema Penitenciário Federal para a Superintendência Regional da Polícia Federal no Distrito Federal. E aí a pergunta é o porquê dessa transferência? Isso vai influenciar agora na questão da delação logo agora, nesse exato momento? >> Na minha visão, com certeza, tá relacionado, né? Ontem a gente discutiu

bastante isso, a questão da delação. Elite fez aquela troca de defesa com o novo advogado que tem bastante experiência aí no âmbito de delações premiadas. Até ontem o Dr. Chiquini tava aqui com a gente, que tem mais experiência no direito criminal, trabalha com esse fato e a gente deu uma boa analisada em relação a isso. E aí essa transferência acontecendo nesse momento, com certeza também é um reflexo dessa situação da delação, né? Tá, tá

todo mundo com medo em Brasília. Daqui a pouco a gente vai também comentar sobre uma outra situação que tá acontecendo nesse âmbito do Daniel Vorcar, que é mais blindagem, né? Agora, o sistema que está envolvido com esse caso de corrupção desse banco que, enfim, abalou todo o mercado financeiro, está se protegendo. Então, daqui a pouco a gente vai falar sobre Gilmar Mendes e Diastofol mais uma vez se blindando. Então, tudo tudo está de cabeça para baixo. Agora ele vai para essa

penitenciária que é que dizem inclusive que a cela dele vai ser parecida com a cela de Jair Bolsonaro, uma penitenciária com uma segurança também e bem grande, enfim. em Brasília e tudo indica que logo logo a gente vai ter novidades que podem abalar bastante o nosso sistema. Importante também destacar uma coisa que o Chiquini ontem abordou muito bem, a delação, ela não é feita pelo chefe da organização criminosa. Não, o direito brasileiro proíbe delação pelo chefe de da organização. Isso significa que o Forcado tem pessoas ainda maiores que ele para apontar. Então vai ter nomes

sendo revelado, situações aparecendo. Eh, eu não sei também como será essa questão dos ministros da STF, né? Parece que ele deve blindar eventualmente ministros do STF, começar ali pela base política. Então, muita, muita coisa para acontecer. A gente também vai falar e a gente falou também ontem sobre Hugo Mota, por exemplo, a cunhada dele ter feito empréstimo com Vorcar, ou seja, muitas coisas acontecendo, tem bastante situações pra gente analisar nessa manhã.

>> Vamos analisar com ele também, Jorge Serrão. Como você vê essa transferência agora nos 45 do segundo tempo? Com que olhos você vê isso? >> Que é calmante? Pois é, essa transferência foi um calmante para o Vorcaro. Tava muito nervoso lá na

penitenciária de Brasília Federal, disse que dava soco, xingava, gritava, vou contar tudo. Então, tá bom, vcar, agora vai ter a chance, pode contar tudo, mas vai contar tudo. Dá para acreditar nisso? Não dá. Ane Dias foi no ponto muito correto e concreto. O Vorcaro não

é o chefe dessa organização. Bota isso na cabeça e tenha clareza disso. Ele não é o chefe desse esquema complexo de falcatrua no nosso sistema financeiro. Tem gente muito maior, tem gente que manda nele e agora ele vai ter a chance de dar uma cutucada para cima. Se vai ter efeito é que a gente vai ter que esperar depois. Com certeza o chefe

dessa organização também não são aqueles que estão aparentes, visíveis facilmente no sistema tupiniquin, tá? Então esse é outro detalhe também que é bem possível de ser concreto. Então quem que ele vai denunciar de verdade? O verdadeiro chefão do esquema? E e a pergunta que todo mundo quer saber, que é mais importante até de que quem ele vai delatar, mas a pergunta é quem ele vai poupar. A poupança do Vorcaro é

valiosíssima, né? Vai dar uma aliviada quem ele vai aliviar a barra nessa história e em quem ele vai dar uma carregada pesada para sentir o drama. Aparentemente quem deve tá morrendo de medo, com certeza de que vai ter problemas, é a turma do Centrão que tinha alguma relação com esse esquema do Banco Master. Essa galerinha do Centrão pode esquecer, tá? Eleição vai perder e se der muita sorte vai pegar uma cadeia leve, tá? Mas tem que dar muita sorte,

vai ter que dar rezar demais para algo pior não acontecer. Mas reeleição dessa turma já era. Perda de patrimônio, grande chance de levar uma traulitadinha aí, porque o sistema agora tem que pegar os anéis para não perder a mão. Essa que é a jogada. Então essa colaboração premiada do Vorcáo, ele agora já assinou um termo de confidencialidade com a Polícia Federal, vai ser seletiva. Não

tenham dúvida disso. O cara não vai chegar agora e dizer: "Vou contar tudo sobre todo mundo. Vou explodir o Brasil. Vou jogar a bomba atômica em Brasília. Não, não vai." E tem vários escândalos

derivados do master que estão sendo devidamente abafados. A gente não sabe até quando. Tem outros banquinhos aí. Fintex com problemas. É, a parada é sinistra. Tanto que o Fundo Garantidor

de Crédito já fez um reforço gigantesco, porque sabe que pode acontecer algo catastrófico, algo pior do que a guerra dos Estados Unidos com o Irã, né? A bomba vem, é Israel atacando os iranianos. A parada é sinistra, é briga feia de cachorro grande. Então vamos aguardar aí os próximos acontecimentos que podem ser surpreendentes. Agora, quem tem a ilusão de que Forcaro vai denunciar a cúpula do judiciário brasileiro, pode esquecer. Essa hipótese não vai

acontecer. Inclusive, podem se preparar que já estão prontas ali todas as provas, provas para dizer que não tem nenhum problema com a turma da cúpula do poder judiciário. E aí a delação premiada vai ser fechadinha, bonitinha com a procuradoria geral da República, com a Polícia Federal e homologada com a tranquilidade do Supremo Tribunal Federal. Será uma delação master, mas que não vai pegar para ninguém do Supremo. Fiquem certos de que essa é a previsão.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.