---
video_title: "BRAÇO DIREITO DE VORCARO ESTÁ EM PROTOCOLO DE MORTE CEREBRAL | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: tnFmw_Y8gX4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tnFmw_Y8gX4
video_date: 2026-03-05T17:30:26+00:00
video_description: |
  Novos detalhes sobre o escândalo envolvendo o empresário Daniel Vorcaro levantam questionamentos sobre a atuação de um ex-agente da Polícia Federal que teria liderado um grupo de monitoramento e intimidação. A revelação amplia as suspeitas sobre a rede de influência e pressões nos bastidores do caso.
  
  #danielvorcaro #bancomaster #políciafederal
---
chega de passar pano e de poupar informações. Tem uma coisa que ninguém está falando sobre esse sicário. Esse sicário não era o líder do grupo de intimidação do Vorcaro, não. Esse Mourão, né? Ele não era líder desse grupo de intimidação e monitoramento. Há

uma informação que é muito importante, que eu não vi ninguém falar ainda, que é esse ponto aqui. Existe um indivíduo, esse sim, liderança desse grupo de monitoramento e intimidação do Vorcaro, de nome Marilson Roseno da Silva. Esse cara era um policial federal aposentado em 2014 da Polícia Federal, que foi preso nessa operação junto com o Vorcaro, o cunhado do Vorcaro e esse Mourão que era o sicário. diz as investigações que esse policial federal ele utilizava, olha isso, ele utilizava de sua influência e amizade na Polícia Federal para monitorar autoridades para ter informações privilegiadas e ele era o líder desse grupo de intimidação. Adivinhem vocês onde ele estava preso? na

superintendência da Polícia Federal junto com esse que se suicidou. Então, esse policial federal estava preso junto com o tal do sicário que tentou se matar na sede da Polícia Federal. Ninguém está falando disso. Agora vai ser muito fácil descobrir o que aconteceu, porque provavelmente tenha câmeras. Qualquer delegacia de polícia de bairro tem câmera nas celas. Qualquer delegacia

da Polícia Civil, batalhões da Polícia Militar tem câmeras. O meu cliente, o o coronel Azevedo, conhecido como Kid Preto, ele dorme e acorda com uma câmera em cima da cama filmando ele. Então, provavelmente, a Polícia Federal tenha uma filmagem desse tal sicário tentando se matar, porque tentando se matar, as notícias são ainda de morre e não morre, não se sabe, mas é importante deixar claro, as pessoas estão discutindo, é, tá vivo ou tá morto. Se a morte é cerebral, ele morreu. Pro direito se declara a morte quando a morte ela é cerebral. Então é um

indivíduo que já morreu. Então essa informação ela chama muito atenção, porque esse tal sicário estava preso junto com esse ex-policial federal, tido como líder desse grupo que o sicário fazia parte de monitorar e intimidar pessoas. car.