---
video_title: "SALLES ALERTA: Divisão da direita pode ENTREGAR o Senado para a esquerda / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: EGCKFBw8X_A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EGCKFBw8X_A
video_date: 2026-04-12T10:00:19+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Café com a Gazeta do Povo, o deputado federal Ricardo Salles (Novo) fala sobre sua pré-candidatura ao Senado por São Paulo e faz um alerta direto: a divisão da direita pode comprometer as chances de vitória em 2026.
  
  Durante o programa, Salles critica a possibilidade de um terceiro nome da direita na disputa paulista pelo Senado, comenta as brigas públicas entre lideranças como Eduardo Bolsonaro e Nikolas Ferreira — que ele chama de “frescurite” — e defende mais unidade no campo conservador.
  
  Ele também fala sobre sua relação com o PL, critica Valdemar Costa Neto e responde sobre uma possível chapa com Romeu Zema.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/C0RFLOtxYWY
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
   [0:00] - Terceiro nome atrapalha a direita
  
  [1:43] - Zema pode ser vice de Flavio Bolsonaro? 
  
  [3:12] - Briga na direita é "frescurite”
  
  [5:26] -  Críticas ao PL e a Valdemar 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #RicardoSalles #Eleiçoes2026
---
Grande Ricardo Sales, duas perguntas em uma. Como é que está a sua pré-candidatura ao Senado por São Paulo e como é que você vê a possibilidade de a direita conservadora fazer dois senadores por São Paulo? A chamada esquerda, os alienígenas do Lula, tem alguma chance nessa eleição pro Senado em São Paulo? >> Olha, Serrão, bom dia aí para você. Eh, nós temos, se tivermos só os dois nomes que já estão colocados na direita, o meu e o do Derrit, nós temos muita chance de ganhar da esquerda. Sim, porque tanto a

Marina quanto a Simone Teb, que são muito fracas aqui em São Paulo, mas contam com o apoio do Lula, do Hadad, do Alkim, enfim, a esquerda tá fechada em torno desses dois nomes. Se entretanto, for houver o lançamento de mais um nome na direita, ou seja, três aí realmente complica mais, porque vai diluir o voto, né? você vai ter eh a esquerda concentrando em duas cadeiras e à direita eh dispersando votos e energia eh em três cadeiras. Então, seria importante manter só as duas que já foram lançadas. Claro que eu não eh não tenho legitimidade nem autoridade para dizer, para determinar nada a outro partido que faça ou deixem de fazer alguma coisa. Eu posso falar sobre o meu

partido e sobre a minha pré-candidatura. E a minha pré-candidatura tá consolidada, não volta atrás. Então, se um terceiro vier, vai vir para atrapalhar. Não serei eu aquele que que tá fazendo esse problema de dificultar as coisas para direita. Não.

Bom dia, deputado Paulo Briguei aqui. Acho que a gente perdeu o sinal. Não, voltamos. Bom dia, deputado Paulo Briguei aqui. Eu tenho duas perguntas, deputado, muito simples, na verdade, ou nem tanto assim.

Eh, como o senhor tá vendo essa briga interna da direita aí? Eduardo Bolsonaro de um lado, Nicolas Ferreira de outro, tendo essa essas brigas todas que acabam aí eh causando imenso estrago na internet, né? As pessoas ficam nessas [limpando a garganta] tretas infinitas durante um período que é muito um período grave da história, né? Nós estamos aí diante de uma eleição decisiva. Quero saber como o senhor vê essas brigas internas da direita. E a

segunda pergunta é muito simples. O senhor acha que o Zema pode ser vice do Flávio Bolsonaro? >> Bom, a primeira eu vou começar pela segunda pergunta. É mais fácil de respond sentido de >> todas as qualidades para ser. Ele é um excelente político, um cara honesto, respeitado, com experiência de dois mandatos de governador reeleito no primeiro turno no estado que brincam, que é o estado que decide a eleição, que é o estado de Minas Gerais. Ah, então

assim, credencial para ser, ele tem, assim como ele tem credencial para ser ele próprio presidente, eh, como como de fato ele tem tocado a candidatura. Mas não há nesse momento negociação, pelo que eu saiba, para que isso aconteça. E, portanto, qualquer elocubração sobre isso é uma mera especulação, tá? com relação a a essas brigas da direita, citadas, por exemplo, nesses dois casos do Eduardo e do Nicolas, são dois duas lideranças, dois bons eh eh parlamentares. O Eduardo agora não mais porque deixou o mandato quando foi paraos Estados Unidos, mas independente de que se ou não parlamentar, é um bom político, é um cara preparado que tá lá nos Estados Unidos eh defendendo coisas que ele acredita que são importantes pro Brasil e tal. E o Nicolado também uma

grande liderança, fala com a juventude como ninguém, tem uma super capacidade de comunicação, tem boas ideias, uma ótima pessoa. Eu acho que a gente tem aí na verdade por coisas por e eh super coisas que são superficiais, né, reais da direita, não tem uma briga ideológica aí no meio ou não tem uma questão relevante que os divida, é é quase é quase que eu vou usar uma palavra aqui, é quase que frescurite, né? Portanto, eu acho que dá para passar por cima disso tranquilamente, reconhecendo que ambos têm muito valor e que todos na direita nesse momento deveriam fazer um esforço às vezes de conter, engolir os sapos assim e tal, conter algumas alguns impulsos, sobretudo em público. E a rede social não deixa que ser em público, porque depois o que acontece é que quem se beneficia disso é o PT. O PT se diverte em via direita se degladiando, enquanto eles em que pés eles tenham problemas internos. também. E haja

grandes quebra-paus entre o PT, a esquerda, o PSOL. Os caras do PSOL outro dia estavam se matando lá com bolos. Uns queriam eh fazer federação com o PT, outros não e tal. Mas você vê muito pouco de roupa suja deles, eles conseguem fazer isso internamente com muito mais propriedade. Então eu acho que se nós conseguirmos daqui paraa frente, pelo menos até a eleição, depois passar da eleição, ganhar, ganha a eleição, aí se junta a quem quiser, aí quebra o pau, se xinga e tudo. Nesse momento, se a gente

puder eh sobretudo com pessoas que têm valor, que tem relevância, se a gente puder deixar essas questões de lado, era melhor mesmo. >> Bom dia, deputado. Bom falar com o senhor aqui no programa sobre a sua candidatura pro Senado. que pegando a sua fala sobre o presidente do PL Valdemar, eh, eu queria entender, você vai tentar construir a sua candidatura ao Senado junto com o PL para buscar aí essa segunda vaga da direita ou não você está construindo de uma forma independente? Tô considerando agora a sua crítica, né, eh, explícita ao presidente do PL, Valdemar.

Veja só, o as minhas críticas sempre existiram. Aliás, a razão da minha saída do PL foi a minha crítica ao Valdemar, que na eleição municipal em 2024, ao invés de prestigiar um deputado historicamente de direita, 20 anos militando na direita, quinto deputado mais votado do Brasil, ministro do Bolsonaro, preferiu se juntar para variar com o centrão, centrão corrupto, fisiológico, patrimonialista, que tava ali mamando naquele esquema de máfias da prefeitura de São Paulo muitos anos. Então, é óbvio que eu tenho as minhas desavenças. eh ideológicas e eh estratégicas. O Senado em São Paulo, eh eu tenho a minha candidatura, como eu disse, pautada na independência e na firmeza do que a gente decidiu dentro do Partido Novo. Eu conversei com o Eduardo

por telefone há uns 15 dias, 20 dias atrás, como eu disse, tenho boa relação com ele, gosto dele, é uma pessoa que tem qualidades e e tá enfrentando esse problema de terido pros Estados Unidos e não poder votar. Então, eh, e essa, essa conversa, tive conversas com Rogério Marim, enfim, com a turma do PL, que eu entendo que tem mais a ver com essa escolha que foi outorgada ao Eduardo, como ele seria o candidato lá no PL, o PL internamente disse: "Olha, o Eduardo para efeitos do PL eh tem uma voz muito relevante, se não a mais relevante nessa decisão, em que pese já tenha notícias rolando aqui no estado de São Paulo que o Valdemar que é colocar o apadrinhado dele, o queridinho dele, que é o André do Prato, né, que não tem nada de direito. É, é um cara do PL pré-entrada dos dos bolsonaristas. Mas eh por que que eu tô dizendo isso? Porque se eu puder ter um alinhamento com o Eduardo, eh como eu tive conversas muito boas com o Tarcísio, com o próprio Derrite e tudo mais, seria o ideal. Se a

gente não conseguir chegar a bom termo, eh, paciência, cada um vai seguir o caminho na sua trilha. Eu eu em nenhum momento me submeti a essa história de uma vaga de fulano, uma vaga de ciclano. Eu sou paulista, meu estal de fora de São Paulo vai vir dizer para mim que fulano tem a vaga, o ciclano tem a vaga. Isso aí, cada um que responda internamente dentro do seu do seu grupo ou do seu partido, mas pelas boas relações e eu tenho ótimas relações com o Eduardo, respeito, admiração e tudo. Não é porque alguém falou que ele é o dono da vaga, coisa que o vale. É porque

eu realmente tenho essa admiração, tenho esse respeito, acho que ele tem muitas qualidades e, portanto, e me sinto à vontade para, como eu fiz recentemente, passar a mão no telefone e ligar para ele, tratar desse assunto. Agora também não sei como é o que tá sendo conversado eh lá entre o PL e o Walter e coisa que o vale. gostaria que a gente eh os convencess, sendo que já tem dois lançados e dois lançados com a substância, nomes que têm competitividade e que e que estão bem colocados. Agora, se a gente não conseguir chegar a esse consenso, paciência, teremos três candidatos e eu garanto que farei o melhor para campanha, pra gente conseguir ganhar as duas vagas do São Paulo. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música]

Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.