---
video_title: "“Matou a candidatura”: analista desmonta decisão de Toffoli - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 0o7FV0rzNj0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0o7FV0rzNj0
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Dias Toffoli, Renan Santos e o TSE estão no centro de uma das maiores controvérsias das Eleições 2026.
  Uma decisão monocrática restringiu a propaganda digital, a participação em debates e o acesso ao Fundo Eleitoral do candidato do Missão.
  No vídeo, especialistas contestam a base legal da medida e alertam para seus possíveis efeitos irreversíveis na disputa presidencial.
  
  A controvérsia começou depois que outros perfis de Renan Santos nas redes sociais foram informados após o pedido inicial de registro da candidatura. Toffoli apontou possível quebra de isonomia e indícios de fraude, mas o eleitoralista ouvido no programa sustenta que a situação deveria gerar um prazo de 72 horas para correção ou ser discutida em uma representação própria, com direito de defesa e eventual aplicação de multa — sem paralisar a campanha dentro do processo de registro.
  
  A análise também aborda o artigo 16-A da Lei das Eleições, a possibilidade de levar a decisão ao plenário do TSE e os prejuízos provocados pela exclusão de debates, entrevistas e podcasts durante uma campanha de apenas 45 dias. Para os participantes, o caso ultrapassa a candidatura de Renan Santos e abre um grave debate sobre decisões monocráticas, segurança jurídica, poder do Judiciário e democracia nas Eleições 2026.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Iz34UQ6sisI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/xu1IZtbN
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Regras para o registro de candidaturas
  
  01:09 - Omissão de perfis e lei eleitoral
  
  02:18 - Condições de registrabilidade e prazos
  
  04:24 - Reflexos no ordenamento jurídico
  
  06:53 - Possibilidade de reverter decisões
  
  09:31 - Análise sobre o poder judiciário
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Toffoli #RenanSantos #TSE
---
Quando há esses requisitos formais, eh, dá e e faltou algum deles, a justiça eleitoral, no pedido de registro de candidatura concede um prazo de 72 horas para a correção daquela informação ou da juntada de algum documento que eventualmente tenha faltado. No caso aí, omissão por iniciativa própria, o candidato Renan Santos apresenta então fora de do prazo original, eh, mas sem que houvesse a determinação de correção eventual de alguma eh falta de documentação, ele vem aos autos e informa: "Olha, além desse superfície que eu já indiquei, existem outros aqui." Ponto. É, ao fazer isso, essa discussão morre aí. Se, por exemplo, se entendeu que houve um descumprimento doloso eh da norma e esses perfis foram colocados posteriormente ao prazo, eh não seria no pedido de registro de candidatura que isso se discutiria.

haviria um mecanismo próprio, uma representação por descumprimento da lei eleitoral com amplo direito de defesa, em que ao final, se julgada procedente essa representação, a sanção que caberia Tofol era ou Tos era simplesmente uma multa, nada mais do que uma multa, tá certo? Isso não interfere, portanto, na apreciação do pedido de registro de candidatura. Eh, o processo de pedido de registro de candidatura, inclusive não é o ambiente propício para a discussão de aplicação de sanções. No pedido de registro de candidatura, só se analisa primeiro se estão presentes as condições de elegibilidade, que são as constitucionais ou legais, se o candidato não possui nenhuma causa de inelegibilidade decretada pela justiça eleitoral ou por outra instância, como suspensão dos direitos políticos em ação de improbidade que gera inelegibilidade. E a terceira hipótese, a questão do que nós chamamos, foi uma denominação que eu dei condições de registrabilidade.

Essas condições de registrabilidade são esses e pressupostos formais, como eu falei, a foto, a declaração do bem, eh a declaração de autorização de ser candidato, a a declaração eh das dos perfis de redes sociais, enfim, que se você não apresenta o a a justiça eleitoral dá um prazo, como eu disse, 72 horas para você juntar. E apenas nesses casos de você não juntar posteriormente, é que poderia haver uma discussão sobre indeferimento do registro de candidatura, mas que você poderia então no caso do Missão, ele se antecipou e informou. Então não seria nunca caso de qualquer sorte de impedimento ao registro de candidatura. Zera, zero chances para isso. Então o que foi que o ministro Tofles fez? O ministro

descumprindo a norma eleitoral, descumprindo expressamente o artigo 16a que prevê que em caso de algum tipo de uma dessas eh ausências de causas de elegibilidade, alguma existência de inelegibilidade a candidatura sobs, o candidato continua concorrendo, ele vai e toma uma decisão autoritária, monocrática, sem previsão em lei, descumprindo a Constituição Federal. E veja bem, numa eleição presidencial, olha a gravidade, isso não é eleição nem de vereador, que já seria absurdo, de vereador do interior. Eh, se equiparou uma eleição presidencial a uma eleição de vereador de um pequeno município, de uma biboca, que o juiz eh decide às vezes por desconhecimento da lei, decide dessa forma eh absurda. Então, é o Tribunal Superior Eleitoral, o ministro do Supremo que monocraticamente, descobrido todo o ordenamento jurídico, afasta, impede uma candidatura monocraticamente. Ele sozinho, Letacemoar, o Estado sou eu. Então, nós chegamos,

sabe, eh, Fabi, Lacombe e Tose. Nós chegamos num ponto de absoluto desprezo eh de ministros do Supremo Tribunal Federal, desprezo ao ordenamento jurídico, desprezo às leis positivas que vinculam inclusive os juízes, de desprezo pelo próprio processo democrático, em que não há segurança jurídica, em que candidatos eh são afastados da disputa, porque se ele não tem acesso a recursos públicos, já que a campanha hoje é proibido recursos privados, salvo nas limitações daquelas eh eh doações individuais, que corresponde muito pouco em uma campanha, eh que pode ser até 10% do imposto de renda do ano anterior. Então, a campanha ela é basicamente posição do Supremo, também absurda, mas não é o caso aqui discutir, eh, é por recursos públicos. Aí o ministro de STOF garroteia. Você não vai ter acesso a recurso público matou a eleição. Você

não vai ter acesso a à internet, a aos seus perfis, a fazer propaganda. Matou. Você não pode ir pro debate. Ou seja, matou a candidatura de elição. Nós temos, portanto, um candidato a presidente da República que simplesmente foi impedido de fazer campanha. Isso sem

base em lei. Isso é de uma gravidade tão grande. Para encerrar, eh, eu só quero manifestar eh como eleitoralista eh a minha absoluta e profunda indignação como cidadão também. Pouco se me dá quem é Renan Santos, pouco se me dá quem é esse outro candidato. Que o ponto não é esse. O ponto é que a democracia

brasileira ela não está nas mãos do juiz. Isso não é uma juristocracia. Isso não é uma uma eh um um processo eleitoral que os juízes decidem que jogadores vão jogar e dá cartão vermelho sem nem dar cartão amarelo e expulsa do processo interferindo diretamente na disputa do pleito. Isso é sobre todos os aspectos absurdo. E nós temos que manifestar, inclusive os que são da área eleitoral, absoluta perplexidade diante de uma decisão dessa. É uma decisão

infundada, é uma decisão ilógica, é uma decisão irracional e sabe-se lá por razão ela foi dada dessa forma. >> Pois é, ouvindo o Dr. Adriano, Fabi, eu fico imaginando aqui que o Brasil pode ser reconhecido já como a república juristocrática, monocrática do Brasil, né? Porque são decisões assim fulminantes que surgem e com efeitos que depois para serem revertidos complica, principalmente no processo eleitoral, né? se não for revertida rapidamente.

Agora, fico me perguntando depois até a Dra. Adriano pode eh explicar melhor se existe caminhos, mecanismos para reverter uma decisão dessa que traz um prejuízo a um candidato e reverter logo, né? Mas agora, Fabi, para você, como que você eh vê essa decisão no contexto das ilegalidades que o Dr. Adriano já disse e do protagonismo do Tofle eh, numa corte que ele não preside, ele ele é integrante dessa corte, mas deu decisão fulminante contra dois candidatos. É, eu penso que essa questão, Dr.

Adriano, pode chacalhar a cabeça dizendo sim que que não, mas acho que eh só levando a plenário, né, para poder corrigir, é uma forma uma cautelar, né, então tem que levar essa discussão para plenário, mas eu já acho os efeitos irreversíveis. O próprio Renan Santos, na coletiva de imprensa que ele deu hoje à tarde, ele informou que ele teria eh um podcast, uma sabatina num podcast da Veja e ele não vai poder participar numa campanha de 45 dias, né? O que foi alegado que é tal isonomia, acaba isonomia por ordem monocrática eh do Tofol. Acho que o ponto central aqui é que a gente tá discutindo as decisões de um juiz que não deveria mais ser juiz. Se estivéssemos um Brasil eh cuja normalidade eh da legalidade estivesse sendo apreciada, o Tofol não deveria mais fazer parte do nosso judiciário. E

eu nem estou falando em relação ao Taiayá, né? Eu acho que é anterior a isso. Nós temos hoje um inquérito aberto 4781 por eh total ordem, né, do Tofle, que fez aquela portaria e deu nas mãos do ministro Morais o inquérito e todo mundo sabe que deveria ser distribuído, né? Então eu vejo isso com claríssimo rompimento à lei já lá atrás. Eh, e agora é só uma continuação. Vimos o o

mesmo Tofle também no caso master querer além da da questão do Tia também se colocar, não se colocou como suspeito logo de cara, né? Teve que acontecer vários escândalos para ele se declarar e mesmo assim demorou, né? E eh ele tinha feito uma série de determinações que também deram prejuí prejuízo à sociedade brasileira. Então, a questão é o que o Tofol está fazendo no STF e o que o Tofol está falando fazendo no TSE. E aí a gente tem essa consequência, né? A

gente aponta toda semana os abusos do judiciário. A gente aponta toda semana supostos cometimentos de crimes comuns, não somente os que estão de responsabilidade, que e ensejariam eh impeachman, mas isso está patente, porque cada dia a gente vai lutar com questões que a gente vem apontando, mas o erro é sempre o mesmo. questão é até quando teremos juízes eh se eh pegando, né, a lei, dizendo que é a lei, dizendo que são portarias, quando ele mesmo não leu, né, não fala a respeito da legislação? >> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova.

Assinatura vale cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se [música] você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né?

Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência? Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.

>> [música]