---
video_title: "SENADO CONTINUA ACOVARDADO"
video_id: vV0Hj_MBV9M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vV0Hj_MBV9M
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (02/09) que, entre outros temas, abordou a pressão sobre o Senado para realizar o impeachment do ministro STF Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
A luz chegou, né? Aquilo que a gente vem dizendo há muito tempo. Agora as pessoas estão se dando conta, muita gente, porque quem acompanha a Gazeta eh sabe que a gente vem eh trabalhando, denunciando, agindo, eh, contra essa censura escancarada, contra essa caçada implacável a quem é conservador e de direita. E de ontem para hoje tem até aquela música do do Beto Guedes, que eu gosto muito quando entrar setembro e a boa nova, né? Então nós tivemos desde ontem, entrando setembro eh a exposição completa das entranhas do país, né?

dessa podridão que nós temos hoje, especialmente no eh alguns ministros, né, ativistas que abusam da Constituição lá na Suprema Corte do nosso país. Eu quero dizer que a imediata renúncia ou impeachma, só que com o Davi Al Columbri, ele que tinha que ser impimado também, nós já entramos para afastá-lo, mas não age eh, infelizmente nem o Conselho de Ética foi instalado para fazer, para termos a possibilidade de fazer isso, mas o Paulo Gonê, o PGR do Brasil, precisa ser afastado, né, imediatamente, assim como também o ministro Alexandre de Moraes. São dois, duas personagens chaves da República que ficou insustentável a manutenção deles em cargos tão importantes. tem que ser afastado imediatamente e até caminhar para um processo mais sério, né, de de julgamento rápido e se for o caso, né, confirmado tudo isso de prisão, que é isso que merece efetivamente essas mensagens revelando aí a um relacionamento escuso, completamente escuso. Tá vendo o conflito de interesse de Paulo Gonê? Claro, paraa manutenção

do status qu. Ele tá protegendo o amigo dele, o Alexandre de Morais, amigo de longas datas, né? Então o Vorcaro tava junto aí há pouco tempo atrás em Londres com o Paulo Gonê, fumando charuto, é luxuoso, é bebendo whisk e junto com o diretor da Polícia Federal, né? Então é outro que precisa ser afastado. São três que precisam ser afastados. E

se e nós não podemos perder a janela de oportunidade que tá agora, brasileiro indignado. Temos que nos manifestar nas ruas. Ontem o Senado Federal, em vez de todo mundo tomar o microfone para bater nisso, foram pouquíssimos senadores que fizeram de de cobrança do presidente Davial Columbri. O Senado tá continua acovardado e dali não sai nada.