---
video_title: "\"O VERDADEIRO DIVISOR DE ÁGUAS PARA O SEU VOTO!\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: w_8DHk-zBMQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w_8DHk-zBMQ
video_date: 2026-05-10T23:30:18+00:00
video_description: |
  Anne Dias traz uma reflexão crucial sobre a integridade do voto em ano eleitoral. Ela alerta que ser "contra a corrupção" no discurso é fácil, mas o verdadeiro divisor de águas é a coragem de enfrentar o sistema e o ativismo judicial.
  
  A comentarista cita o exemplo de Ciro Nogueira para mostrar que surfar em ondas políticas não garante alinhamento com valores, e convoca a audiência do Café com a Gazeta a honrar o voto com nomes que realmente se comprometem em confrontar o mecanismo.
  
  #AnneDias #VotoConsciente #DireitaBrasil
---
Vocês sabem, isso acontece no Brasil inteiro, em todas as cidades do Brasil, infelizmente é uma prática comum, tradicional, a venda de voto. E por isso que é tão importante vocês que estão aqui, que acordam cedo para acompanhar o Café com a Gazeta e entendem a problemática que a gente vive no Brasil de conscientizar outras pessoas, de votar certo, de votar naqueles naqueles nomes que são íntegros, que se comprometem com as pautas corretas, com a defesa dos valores democráticos, com o combate à corrupção, que se comprometem em confrontar o Supremo. Esse é um divisor de águas. Porque falar que é contra a corrupção, todo mundo vai falar, ninguém vai falar: "Não, eu sou a favor." botar dinheiro no meu bolso, mas falar que Alexandre de Morais merece sofrer impeachment é algo que poucos têm coragem de falar. Então, não vamos

depositar o nosso voto em pessoas que jogam o jogo, que na eleição passada tavam surfando a onda do Lula e agora vão mudar de lado porque o Lula tá enfraquecendo ou que até podem ter surfado a onda do Bolsonaro na eleição passada, como é o caso do Ciro Nogueira, mas que demonstrou ser uma pessoa completamente desalinhada com os valores da direita. uma pessoa que jogou o jogo do Centrão há muito tempo. Hoje a casa dele caiu. Hoje a gente vê aqui os os relatos, as mensagens que o Saba leu mais cedo pra gente que comprovam que a casa dele caiu. Mas não é de hoje que ele tá jogando jogo com o sistema. todo

o histórico dele como parlamentar já mostrou que ele jogou com o sistema o tempo todo. Então é extremamente importante, Guilherme, essa reflexão no dia de hoje, porque é um ano eleitoral cada vez mais próximo e cada vez mais nomes estão sendo revelados. Que o nosso voto seja honrado com os nomes que estão bem longe aí dessa delação e que se colocam à disposição para confrontar o sistema. M.