---
video_title: "Bomba de R$ 10 trilhões prestes a explodir: por que Lula tá tranquilo? | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: VlndEO8PkTQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VlndEO8PkTQ
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Neste comentário, Alexandre Garcia faz um alerta gravíssimo sobre a sustentabilidade das contas públicas brasileiras. Após o presidente Lula declarar em sabatina que a dívida pública não o preocupa, dados do jornal O Globo revelam um cenário alarmante: o estoque total da dívida atingiu R$ 10,8 trilhões, sendo que R$ 5,7 trilhões estão em Letras Financeiras do Tesouro pagando juros atrelados à taxa Selic. O Brasil gasta mais de R$ 1 trilhão por ano apenas no pagamento de juros — dinheiro desperdiçado que cria uma verdadeira bomba-relógio para a economia e para os próximos governos. Garcia aborda ainda as revelações sobre as atuações de lobistas em Brasília e denuncia o descumprimento de garantias fundamentais na aplicação da Lei de Abuso de Autoridade.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Primeiro assunto de hoje, [limpando a garganta] eu achei muito estranho, melhor assustador que Lula tenha dito na sabatina, na Globo, a mim não preocupa a dívida pública. Pois é, isso saiu na Globo e o jornal O Globo tá mostrando que é assustadora. E sabem por quê? Porque metade da dívida paga um juro lá na Selicão

por ano de juro. É dinheiro posto fora. A dívida pública está em 10 trilhões 800 bilhões. disso. 5,7 trilhões são letras financeiras do tesouro com a taxa de juros lá em cima.

Olha, tá só para lembrar essas letras na pandemia, na COVID, no governo Bolsonaro tava em 34%. Agora sobre o estoque total tá em 51,1%. É uma bomba relógio pro próximo mandato presidencial. Eu fiquei muito impressionado com a biografia da senora Roberta Luxinger, começar que esse Luxinger dela não é nada de suíço. Eh, o avô dela seria do Credo. É falso,

é mentira, né? Eh, é um teve um acidente aéreo em que morreu uma tia dela. Ela entrou eh praticamente cruzou na herança para pegar a herança, pegou nome e foi um a atitude dela é de [limpando a garganta] os franceses chamam, né? Ficou marcado e essa esse rótulo no vrix. novo, rico, né? É aquele

aquela pessoa que precisa mostrar pros outros que ganhou dinheiro. Aí compra bolsa de marca, sapato de marca, cinto de marca, eh roupa de marca, mala de marca, [risadas] relógio de marca, aquela coisa ridícula, né? Que o rico não faz, né? O rico de berço não faz isso. Rico de berço prefere a vida discreta, né? Eh, o

dinheiro do rico atrai dinheiro. O dinheiro do novo rico é gasto, mostrando pros outros a tentativa de que é rico. Bom, agora o Estadão mostra que a empresa que ela representava como lobista, uma empresa de Florianópolis, fez contratos com o governo de 81 milhões mais a com a Telebraç. Eu lembro que tem uma declaração dela, uma mensagem dela pro Lulinha dizendo, esse ano vamos chegar a 100 milhões, né? [limpando a garganta] Não vai dar. Depois que o Lula chamou de

pilantra, de malandra e de ter cometido uma imbecilidade, acho que vão ficar com pé atrás em relação a ela. Eu fiquei impressionado com uma reportagem da Gazeta que mostra a senora Vanessa Rolim de Moura de Giparaná, criando seis filhos sem o marido, porque ele fugiu pro exterior porque foi condenado a 14 anos por causa do 8 de janeiro, já tinha sido preso e antes da condenação ele tava com tornozeleira e tal e fugiu pro exterior, a gente não sabe onde ele tá. Ele é caminhoneiro. Agora bloquearam todos os bens da família, inclusive os caminhões. Eu vi na foto quatro caminhões. Ele começou

com um, claro, quatro caminhões, né? Interessante que eu vi, eu fui ler a lei de abuso de autoridade, peguei a lei antiga. Sabe quando de quando é a lei antiga? De 9 de dezembro de 1965. em pleno [limpando a garganta] regime de 64.

E é dura essa lei de abuso da autoridade. Quem fizer prisão arbitrária, quem não der legítimo direito de ampla defesa, quem inventar um motivo para prender a pessoa, vai encana. Mas aí eu vi que tem outra lei, a lei é de de eh setembro de 2019 e a lei 13.869. A primeira, se alguém tiver interesse, a lei 4898.

A lei atual, a lei vigente, trata praticamente da mesma coisa. Se a autoridade restringir o direito, o amplo direito de defesa, né, de todas as formas, há mil formas de fazer isso, né? Eh, se a autoridade prendeu saindo da previsão legal, né? Eu fico lemb isso é abundante, né? [limpando a garganta] A começar pela aquela perfídia de pôr as pessoas no ônibus, supostamente para irem pra rodoviária, sem saber porque estavam sendo presos, sem ouvir os seus direitos, né? Coisas que foram feitas

depois, julgamentos eh coletivos. Estamos vivendo isso aqui. Por isso que eu gosto de ler a Constituição, coitada, né? Mas é a única coisa que nos salva de uma lei das selvas. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite [música] que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. [música] Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no

link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.