---
video_title: "Flávio Bolsonaro pode encostar em Lula no Nordeste? Rogério Marinho explica | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: c8_ohCxhVbw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c8_ohCxhVbw
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  No Café com a Gazeta, analisamos as declarações de Rogério Marinho, coordenador de campanha de Flávio Bolsonaro, sobre o novo mapa eleitoral brasileiro. Marinho aponta uma redução na vantagem de Lula no Nordeste e demonstra preocupação com a organização dos palanques no Sudeste, especialmente em Minas Gerais. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=K_IseEFWqMk 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 - As projeções de Rogério Marinho para Flávio Bolsonaro
  00:44 - O "Golpe da Picanha": Por que a vantagem de Lula pode cair no Nordeste
  01:58 - O desafio do Sudeste: A importância de organizar os palanques em SP, MG e RJ
  03:41 - Minas Gerais: O "Swing State" brasileiro e a indefinição de candidaturas
  04:30 - Comparação entre MG e PR: A dificuldade de Zema e Ratinho Jr. em emplacar sucessores
  06:05 - O tradicionalismo e o "curral eleitoral" no Nordeste: O peso do assistencialismo
  07:15 - O papel das redes sociais na quebra de hegemonias políticas regionais
  08:22 - Santa Catarina: O reduto consolidado da direita no Brasil
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Meus amigos, falamos aqui sobre Augusto Curi. Temos também o novo mapa eleitoral do Flávio Bolsonaro. Nas palavras do coordenador de campanha do Flávio, senador Rogério Marinho, do Partido Liberal do Rio Grande do Norte. O Sudeste preocupa, mas o Nordeste anima, na visão inclusive do do coordenador de campanha, Rogério Marinho, a distância eh entre Flávio Bolsonaro e Lula para 2026 será menor do que foi entre Lula e Jair Bolsonaro em 2022 no Nordeste, que é reconhecidamente um território que o PT se dá muito bem. Vamos acompanhar a fala do senador Rogério Marinho >> Nordeste. Eh, nós estamos a eh

acompanhando e o fato é de que essa é a região onde proporcionalmente eh o Lula está eh se saindo pior em relação a 2022. Claro que ele vence, né, mas com a diferença menor e vai ser bem menor porque é uma população, aliás, eu sou do Nordeste, né, onde há uma maior eh concentração de pessoas fragilizadas do ponto de vista econômico. E essas pessoas elas caíram no que nós denominamos de golpe da picanha, né? O Lula eh disse a essa população que eles comeriam picanha e tomariam cerveja. E a dona de casa quando vai ao supermercado no final do mês, ela não olha aquela sexta eh que significa a média e indicada pelo IBGE do percentual da inflação. Ela verifica

que, apesar de teoricamente ter mais dinheiro no bolso, leva menos alimentos para casa. E isso faz com que essa essa eleitora ou esse eleitor sinta-se enganado todos os meses, né? e se lembra que quem o enganou foi o presidente Lula. No caso do Sudeste, nós temos uma outra situação, né? Nós estamos numa situação um pouco pior do que estávamos em relação a 2022. Então, essa é uma

região que concentra mais de 40% dos eleitores e é uma região que nós vamos nos dedicar eh, eu diria com com a maior eh, com a maior intensidade, né? Nós estamos com palanques organizados nos três principais estados e do Sudeste, além do Espírito Santo, mas em especial aqui em São Paulo e em Minas Gerais, com dois palanques e no Rio de Janeiro. E é uma região que nós vamos ter um cuidado todo especial até para que a população desta região, que é uma região, é, que tem uma condição econômica diferente, né, possa de fato fazer a comparação do que ocorreu nos dois governos e verificar de que forma as suas vidas está sendo impactada pelo governo que aí está e apresentarmos uma alternativa de esperança, de mudança, né, de possibilidade de que essas pessoas tenham uma vida melhor do que elas vivem hoje. Muito bem. Aí o senador Rogério Marinho, repito, coordenador de campanha do Flávio Bolsonaro à presidência. Aí a

gente tem alguns pontos, Ane. Primeira questão do Nordeste, né, que surpreende pelo fato, claro, histórico do PT e do próprio Lula no Nordeste. Quando a gente traz recordes eh feitos por estado, a gente vê uma larga vantagem nas pesquisas, com todas as ressalvas, em relação ao que Lula pode ter de de votos em relação ao Flávio. Ainda assim, o Rogério Marinho acredita que essa diferença entre eles será ainda menor do que foi a de Bolsonaro e Lula no Nordeste. E a preocupação com o Sudeste, aí a gente traz, né, dentro do Sudeste, a gente tem que sempre lembrar de Minas Gerais, é um estado decisivo eh historicamente para as eleições. Quem

vence em Minas vence a eleição. E lá tem um componente curioso para essas eleições, que é exatamente essa bagunça pra candidatura ao governo. Cleitinho disse que ia, depois não vai. Agora você vai, pelo amor de Deus, eu quero ir. Não, você não vai não. Você vai sim, eu

quero ir. Pronto, decidido. Vai ser candidato. Só que aí não deu tempo ainda de fazer aquelas arrumações políticas que a gente tá acostumado e virou um ponto de interrogação Minas Gerais. Eh, diferente do que foi, né, nos do que aconteceu no nas outras eleições, de você saber exatamente quem era o candidato de quem, saber quem era o favorito, ainda assim é aquela disputa voto a voto por lá, né, An? Não,

completamente. Minas é atípico, como você falou, é tido como swing state brasileiro, o estado que sempre tem uma divergência, assim, então é o estado em que o Lula ganhou, mas o Zema ganhou também, sendo Lula, obviamente de esquerda e Zema de direita. É um estado também em que Romeu Zema, apesar de ter feito uma boa gestão, tanto é que foi eleito no primeiro turno na sua reeleição, não conseguiu emplacar um sucessor, assim como acontece aqui no Paraná. Paraná também. Ratinho Júnior foi eleito no primeiro turno em sua segunda eleição do seu segundo mandato.

Fez um bom governo reconhecido inclusive pelos oponentes, mas não conseguiu emplacar seu sucessor aqui. Quer dizer, não, acredito que não vá conseguir, que é Sandro Alex. É, já que o Sérgio Moro tá muito forte aqui para na na disputa eleitoral. Inclusive, Ratinho perdeu aliados para o grupo do Sérgio Moro. Já em Minas, o sucessor do Romeu Zema é o Mateus Simões, que era seu vice, e também não conseguiu implacar ali uma organização, embora tenha ido pro PSD nessa promessa de conseguir mais partidos em volta dele, mais nomes, não conseguiu, né? Teve até o próprio

o chefe da Casa Civil traindo ele. Enfim, uma uma loucura ali acontecendo em Minas Gerais. aí com a candidatura do Cleitinho também com a divisão entre PL. Então tá uma confusão. O estado de Minas Gerais, inclusive a própria esquerda também não conseguiu colocar um candidato no par. Então tá um estado bem

bagunçado na questão da eleição de governador que pode impactar na eleição de presidente. E o caso do Nordeste a gente já sabe também que tende a ser serem estados do Nordeste que votam mais em peso no Lula e em candidatos da esquerda. E isso também por um tradicionalismo de ter de ter candidatos e famílias e caciques eleitorais que mandam ali na região literalmente com compra de voto, com a quantidade de voto, né, o o valor do voto abertamente divulgado. Então se sabe que essa prática é extremamente comum, se sabe que tem lideranças locais em regiões extremamente pobres do Nordeste que são contratados ali para conseguir comprar voto. Então, dá uma cesta básica, enche um tanque de gasolina e é, infelizmente, uma tradição tremenda no Nordeste. Se

você é do Nordeste, escreva aqui no chat se você eh entende que essa prática existe, como que existe, qual que é o valor do voto, porque eu já escutei até o valor do voto que eles deixam aberto ali para lideranças e para candidaturas conseguirem comprar. Então, de fato, é um estado difícil de entrar, um estado, perdão, uma região difícil de entrar no sentido de de defesa de ideias, mas com advento de redes sociais também, com isso crescendo e se espalhando, com estando cada vez mais fácil ali pro cidadão conseguir se informar por meios alternativos, é uma maneira da dos ideais chegarem, mas o assistencialismo, o curral eleitoral, às vezes fala mais alto e a pessoa abre mão do seu voto porque não entende o valor de fato. que tem o voto que é muito mais do que uma cesta básica do que R$ 400 que oferecem, porque R$ 400 é muito, ainda mais num Brasil quebrado como hoje. E aí acaba que quem é candidato no Nordeste vira refém de uma política já estruturada. Eu tenho alguns amigos, inclusive se candidatando em estados do Nordeste, que se sentem de mãos atadas, porque não adianta pensar na melhor campanha de marketing, contratar ali o melhor estrategista e tentar administrar o mínimo de recursos que consegue. Se ir

do outro lado eles estão oferecendo cesta básica, então fica difícil essa competição. Então é, esse é um dos desabafos ali do do Rogério Marinho. E, e claro, Sudeste eh é mais acessível para ideias como Flávio Bolsonaro, mas ainda assim não é o Sul. O Sul é o diferencial ali. O estado de Santa Catarina, por exemplo, em peso se considera mais de direita. Os resultados

mostram bastante isso. Eh, salvo engano, foram menos de 20 prefeituras, esses dias eu vi esse dado, ele do PT no estado de Santa Catarina nas eleições municipais de 2024. Então, a gente comprovadamente vê que é um estado avesso ao petismo e e se posiciona de uma maneira mais contundente ali em favor da candidatura do Flávio Bolsonaro. Enfim, a campanha ainda vai ser estabelecida ao longo dos próximos dias. Muita água para rolar também.

Acredito que é possível que o Renan cresça ali. E o segundo turno, até nas pesquisas que a gente viu e analisou aqui, como diz o Guilherme, com todas as ressalvas, está empatado, é um empate técnico. Então, muita coisa pode acontecer. E eu acredito, eu tô otimista, eu acredito que é o fim do do mandato petista no Brasil, sim. Acho que as águas estão caminhando favoravelmente a uma renovação, ainda que com canetada do Justofle, ainda que com essa dificuldade, porque isso acaba abrindo o olho da população.

>> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não assina, [música] a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro. 6

meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta. E ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência?

Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.