---
video_title: "Tarifaço dos EUA expõe o verdadeiro problema do Brasil | CORTE BRUTO"
video_id: o3tQnrtJgPg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o3tQnrtJgPg
video_date: 2026-07-11T13:30:06+00:00
video_description: |
  O tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros acendeu um alerta para a indústria, os exportadores e o governo Lula. Mas, neste corte, a análise vai além de Trump: o verdadeiro problema estaria dentro do próprio Brasil, em um modelo econômico travado por impostos altos, excesso de Estado, baixa competitividade e falta de compromisso com quem produz.
  
  Ao longo do vídeo, outros temas também entram em pauta, como a guerra cultural, o filme sobre Bolsonaro, as investigações envolvendo Lulinha e o caso INSS, a pressão dos EUA sobre o crime organizado, a atuação de Flávio Bolsonaro em Washington e o crescimento da população em situação de rua no governo Lula. Mas o ponto central deste corte é direto: o Brasil está preparado para enfrentar uma crise externa quando ainda não resolveu seus próprios problemas internos?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Impacto de tarifas americanas em produtos brasileiros
  
  13:49 - Discussão sobre produções culturais e conservadorismo
  
  34:35 - Crítica à condução de inquéritos no Judiciário
  
  36:20 - Crítica à condução de inquéritos no Judiciário
  
  47:13 - Sanções internacionais e lavagem de dinheiro
  
  59:42 - Participação em audiência pública de comércio nos EUA
  
  01:06:50 - Gráfico da população de rua no Brasil atual
  
  01:16:35 - Disputas judiciais entre partidos nas redes sociais
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Tarifaço
  #Trump
  #BrasilEUA
  #GovernoLula
  #Economia
  #Impostos
---
Porque a gente tá falando de matemática, de número, independente de quem vai ser o pai da criança. Ele ou é uma criança bonita porque é um tarifáço que mexe no bolso, mexe na balança comercial, mexe no desemprego, é o que vai acarretar. Vamos colocar na tela e os quase 4.000 produtos brasileiros que podem enfrentar essa tarifa de quase 38% oriunda dos Estados Unidos. Olha lá, Trump na tela nessa relação.

Possivelmente perde perde. Temos ali a Confederação Nacional da Indústria já calculou que a nossa CNI, olha lá, Serrão, 4.187 produtos exportados pelo Brasil aos Estados Unidos poderão ser submetidos por uma tarifa de até 37,5% caso o governo americano adote duas novas sobretaxas. Atualmente discussão. Segundo a entidade, as medidas podem afetar cerca de 14,9 bilhões de dólares em exportações brasileiras. Os produtos já estão

sujeitos a uma tarifa adicional temporária de 10% prevista na sessão 122 da legislação comercial dos Estados Unidos e válida até 24 de julho. Entre os produtos que podem sofrer o maior impacto, o Brasil ocupa a posição de principal fornecedor do mercado americano em 11 categorias, o que, segundo a entidade, reforça a integração das cadeias produtivas entre os dois países. O presidente da CNI, Ricardo Alban, afirmou que a adoção das novas tarifas teria efeitos negativos, não apenas para exportadores brasileiros, mas também para empresas e consumidores dos Estados Unidos. Tá aí, números postos pela Confederação Nacional de Indústria, quase 4200 produtos com a possibilidade de duas sobretaxas, chegando em quase 40%, Serrão. Só que a questão, e aí vai doer o que eu vou falar, a questão tarifária, ela vai ser resolvida.

O que Trump tá fazendo, ele tá mexendo nas negociações com o mundo inteiro. Então, essa negociação vai acontecer e vai se resolver. O que que a gente corre o risco de não resolver? E aí o que me deixa apavorado, me deixa PT da vida, é esse país nosso. Nosso país é completamente errado. Por que que o

produto brasileiro não tem competitividade? Vamos lá, aqui tudo é caro. Você tem o empresário aqui tem um sócio ladrão chamado governo. Então ele já entra perdendo em qualquer relação econômica, né? a gente, como é que você vai poder ter produtos a preços competitivos com o imposto que é cobrado no Brasil, tá? Esse é o drama inicial da

jogada. O segundo drama que é grave, o Estado brasileiro. Por que que o imposto no Brasil é tão caro? Porque aqui não se tem compromisso com eficiência, não se tem compromisso com o gasto equilibrado, né? E não tem, não se trabalha também a qualidade do próprio gasto público. A

consequência disso, o que que é? O estado gasta cada vez mais, é obrigado a cobrar cada vez mais da sociedade. A gente paga cada vez mais imposto pela nossa ineficiência, pela nossa corrupção, pela nossa burrice. É isso. Esse é o drama brasileiro. Então, se a

gente não resolver o drama brasileiro, não adianta perder tempo com discussão de tarifa. né? Tarifa vai ser uma consequência e não a causa do nosso problema. A questão tarifária entre Brasil e Estados Unidos hoje, ela prejudica muito mais o americano do que o brasileiro. Até porque os setores que vão ser muito afetados, 11 setores diretamente em que nós temos grande proeminência são setores que são ocupados inclusive por empresas americanas ou investidores internacionais que são nossos sócios.

Então, a a questão aí é o Brasil. O Brasil é que tem que tomar vergonha na cara e parar com a mentalidade de ser colônia de exploração. A gente aceita ser colônia de exploração dos poderes de fora e do Estado brasileiro, porque nós somos um país explorado pelo Estado ladrão. E esse é o nosso drama. Se a gente aqui tivesse uma eficiência econômica, se a gente aqui começasse uma discussão séria para mudar de verdade o modelo econômico brasileiro, saltar do modelo rentista medieval para um produtivo empreendedor, nossa, a gente daria um salto quântico. Você não

precisava nem exportar, você teria mercado interno para absorver o que você produz aqui. Nosso mercado interno é medíocre. Se a gente trabalhasse o mercado interno brasileiro, você não precisava nem exportar. Exportar para quê, né? Agora você mantém o mercado interno medíocre, você não incentiva a economia brasileira dentro dela, você só tem o estado chugando, sugando o o chupim, né? O matador do hospedeiro, o

estado ladrão. Aí você não vai resolver problema nenhum. Então, ou a gente muda o nosso modelo econômico, a nossa maneira de agir e produzir, ou a gente não vai evoluir. Anne Dias agora falou da questão da lei trabalhista. A lei trabalhista brasileira é fascista, conceitualmente fascista. Ela é baseada

na carta de lavoro de Benito Mussolini. [ __ ] a gente tem que parar para discutir isso com seriedade. Não paramos, nós normalizamos. Então você aqui, além de você ter lei trabalhista fascista, você ainda mantém judiciário trabalhista para pá pau no lombo do empresário fingindo que tá resolvendo o problema do trabalhador. Mentira, você tá gerando mais gasto público, você tá gerando mais estado interferindo na atividade econômica. Então esse tipo de

discussão é que a gente precisa ter. Esse Brasil precisa mudar, tem que ter uma discussão muito séria sobre isso. Tem um artigo hoje bastante interessante, sempre a Gazeta do Povo tem uns artigos assim fantásticos discutindo a o problema histórico brasileiro. A gente não fez uma transição do império para a república. Então a gente tem uma república hoje que não se definiu, ela nasceu errada em bases erradas, com conceitos errados. A

gente tem um federalismo de picaretagem. Estados Unidos, no fim de semana comemoraram 250 anos de sua independência. Pô, que bacana. Mas lá teve independência de verdade. As 13 colônias se reuniram, quebraram o pau, elaboraram uma constituição e chegaram à conclusão: Essa é a nação que queremos e avançaram.

Então, tá aí a nação mais poderosa do mundo. A China, a China que hoje é o grande bicho papão, concorrente aí dos Estados Unidos, dominando o Brasil. Maior parceiro comercial brasileiro é a China. Por que que a China tá dando certo? Porque Deng Shelping fez as reformas essenciais pra China, que estão sendo tocadas hoje de maneira muito disciplinada, de maneira correta. Então lá se pratica um

capimunismo, capitalismo de estado, mas que tá se mostrando mais eficiente do que o modelo brasileiro, do que o modelo até o modelo americano que tá tendo dificuldade de concorrer com eles. Então a gente aqui tem que mudar o nosso modelo. A gente tem que defender um Brasil viável, o Brasil possível e não esse Brasil da corrupção, da roubaleira, do imposto o tempo todo. Tá? A gente tava brincando aqui, falando no intervalo aqui, Lucas Saba eh, reclamando que o carro dele furou um pneu porque a rua tava estragada. Pois

é. O Lucas Saba teve que pagar uma fortuna para consertar o pneu, tá? E o o imposto que ele paga pro carro dele andar na rua, né? o IPVA, pô, que tinha que ser responsabilizado pelo pneu furado do Lucas Saba e a prefeitura que não consertou, não mantém o asfalto operando direito. Então, furou o pneu por causa da da pista ruim, pô, o Lucas devia ser ressarcido, né, pela pelo poder público, pela falha do poder público. Isso acontece, não, né? A gente

cobra para isso acontecer, não, né? Então temos que mudar a nossa mentalidade. Enquanto a gente tiver essa cabeça de colônia, de colonizado, de exploração, não tem soberania. A gente não é soberano porque a gente é otário, porque a gente não consegue discutir o que que é ter soberania de verdade. Então, Brasil muda a mentalidade. Para

de reclamar, Flávio Bolsonaro, trabalhe para apresentar soluções e propostas. reclamar do Lula, a gente já sabe. Lula é o causador, é um, é a pontinha da causa do caos, mas ele ele é uma consequência do caos e não a causa desse caos. Então, a gente tem que mudar o Estado brasileiro. Se você não mudar o Estado brasileiro, você vai produzir mais 500 lulas pra gente ter que aturar ao longo da história.

>> Guilherme Oliveira, temos eh a manchete atual. Agora, se você entrar no site da Gazeta do Povo, só para pra gente conversar um pouco ainda desse tema do que o Serrão falou, mostra um levantamento e uma matéria longa de fôlego, etc., daquilo que a gente defende do que há de melhor no jornalismo investigativo e opinativo, de que mostra que seis em cada 10 empresas brasileiras, CNPJs abertos, vamos falar aqui no popular, não atingem o seu o quinto ano de existência. Ou seja, se você abriu uma empresa hoje, significa que a chance é grande de você não chegar com as portas abertas até 2031, porque isso acontece com a maioria aqui, viu, Gui, próximo, eh, a gente aqui na na região do estúdio tem uma empresa, coisa pouca, sabe, Gui, de lã, de vidro, que é uma questão é de acústica para construção civil e tal. Eles estão, eles chegaram ontem aqui, é coisa recente, eles estão a 72 anos no mesmo lugar.

Eles têm cerca de 10.000 funcionários. Eh, no final do ano eles assinaram um acordo. Dono falou que é muito, muito imposto, muita taxa. Tem uma questão da de algumas peças eh oriunda dos Estados Unidos, etc., e vão fechar as portas,

vão reduzir drasticamente a operação. Só 10.000 1000 funcionários presa aberta há 72 anos. Eu acho que isso representa um pouco o que o empresariado que muit das vezes na cabeça eh do esquerdista, do progressista, do lulista, quem defende o PT pensa que a empresária é vilão. Agora vai falar para essas 10.000 1 pessoas

que vão perder emprego, se não todas, boa parte delas, que o dono da empresa que segurou ali 72 anos é vilão. Vai falar isso para elas dessas 10.000 1000 pessoas que isso se você multiplicar, porque muitas são a rimo de família, vão perder o seu emprego e vão pro olho da rua, vão virar estatística no IBGE por uma questão do desemprego. É isso. Então, para essas pessoas que criticam esse empresariado cruel, que põe as pessoas para trabalhar, agora vai pedir emprego pro Lula, porque o estado não emprega ninguém, agora vai ter que entrar em benefício social nesses 10, 12 que o Lula criou aí, Bolsa Família, Vigá, Luz para todos, reforma Brasil, minha casa, minha vida, pé de meia e por aí vai.

Agora o que o governo deveria fazer sentar com esse empresário, porque gente, ele não constrói um império desse com 10.000 funcionários lã de vidro, que é um é um segmento para lá de eh segmentado e e vai para vai pra vala assim fechada a noite pro dia. Você tem que sentar, você tem que discutir renegociação de dívida, você tem que e falar da questão da tarifa que o Serrão falava brincando e é verdade da história que eu furei opinei o que a gente fala. Hoje você ganha um salário no Brasil, você é retido na fonte 27,5%. Aí você vai no mercado com a sua esposa, com seu marido, fazer ali uma compra de mês, você é taxado no consumo. Aí você tem

uma casa, você é taxado na propriedade. Aí você tem um um veículo, você é taxado no automóvel ali, então você é taxado de tudo quanto é jeito. Então você paga o mesmo imposto três, quatro vezes para ter uma rua esburacada, para obter segurança pública, para se você precisar do SUS morrer na fila, se seu filho precisar de uma educação, num ter vaga ou se ter a escola, o telhado cair na cabeça dele. Esse é o nível. Esse é o nível. Então a gente tem um estado que é

o nosso sócio, mas que quando a gente precisa dele, ele tá ali só para receber. Sabe aquele sócio, quem já teve empresa sabe que é meio encostadão, só quer saber ali no final dos proventos quanto entrou, quanto recebeu. É isso. Esse é o Brasil, estado como sócio. Agora ele não contribui, ele não ajuda, ele não chega com uma ideia, não tem nada, ele só tira, como você falou, ele só chupa, sócio ladrão. Isso que é pior.

>> Exato. E a gente aceitou, Serrão. Esse que é o pior. A gente aceitou viver nessa situação. Bom, certamente meus colegas vão te perguntar sobre o filme do Bolsonaro, toda a polêmica, etc. Mas

eu queria começar perguntando, Felipe, como é que eh tá à direita, como é que estão os conservadores em relação a produções culturais? Porque você ficou ali numa pasta junto com Mário Frias, que é como se fosse um ministro, porque era uma secretaria especial. E o que a gente percebe quando a gente olha para obras progressistas é que tem um mar assim, é um infinito para peça de teatro, filme, livro. E quando a gente olha pra direita, não sei se a direita é algo recente e ainda tá engatinhando nesse aspecto e eles acabam tomando conta daquela política wou. E a gente sabe que um filme, uma peça de teatro, um livro influencia o cidadão, a criança, o adolescente, até mesmo o adulto, forma o senso comum, uma opinião, um coletivo.

Por que que a direita ainda engatinha nesse tema e a esquerda parece que sequestrou esse assunto para si? >> Olha, eh, você tem razão, tá? Você tem razão, mas a esquerda ela sequestrou porque tem método, né? Foi uma, isso aí tá escrito desde 1917, uma das coisas que as pessoas perguntavam pro professor Olavo falava: "Professor Olavo, como que você acerta tudo?" Não tem aquela famosa frase, né? Olá tem razão. Falava:

"Filho, é só estudar, é só entender que você, eles têm método, eles fazem isso de uma forma que já tá escrito lá por Gram sobre hegemonia cultural, né? Eh, sem precisar levantar uma arma, você consegue ganhar guerras só através da do subconsciente, da forma que as pessoas mudam o seu pensamento sem perceber eh para onde para onde para onde vai, para onde tá indo. Agora, eh, sim, a a direita tá engateando porque durante anos, décadas, a esquerda dominou esse espaço, né, até justamente por conta dessa, dessa visão grampiana que as pessoas acabam mudando a sua forma de pensar através de arte, através de cultura. E tem muita gente que fala: "Meu Deus, eu não, eu não sou, eu sou bloqueado, nada interfere o jeito que eu penso, o jeito que eu falo". Aí eu falo: "Pô, eh, em filme de terror você se assusta num louvor bem tocado você se arrepia". Então, pode ter certeza que a

arte independente acaba entrando na nossa mente, na nossa consciência, sem a gente perceber. Então, você pega seriado do Tremenembé, a Redstof sendo romantizada, você pega a Nardone sendo romantizada, ela só jogou uma criança pela janela, tá? Mas não, o serado Tremenberé traz essa humanização, ela ela em posição fetal, chorando, caindo uma lagriminha no nariz, aquela gotinha. Então, quando a gente fala que a esquerda dominou isso, é de propósito, tá? Teve método. A direita demorou um

pouco para acordar, mas eu acredito que eh só para também fazer um parêntese aqui, quando estávamos no governo Bolsonaro, a gente demorou um pouco também, tá? E eu eu posso até falar, eu trabalhei no governo Tarcis de frente depois que eu saí do governo Bolsonaro e ainda tá engatinhando aqui lá. A gente demorou uns dois anos para poder dar aquele chacoalhão e falar: "Não, existe uma guerra cultural pra gente poder fazer alguma coisa". Aí depois fizemos alterações na Luanê para poder moralizar Luanê. Permitimos que que caminhada para Jesus, por exemplo, pudesse ser feito com o Livironê. Afinal

o estado eh não é não é ateu, é laico. É diferente da margem da maconha que sempre foi feita com a levanê, enfim. Mas é tudo isso, é forma que eles têm método, né? eles se retroalimentam e a gente demorou uns dois anos para poder falar: "Cara, é uma guerra cultural, realmente." Eh, só que infelizmente agora a gente tá engatinhando, mas a gente acordou. Tanto é que tem o

documentário do Doriel sobre colisão dos destinos. Foi feito um filme eh muito interessante sobre a vida do Jir Messias Bolsonaro. Eh, agora o Mário Frias aqui, ele é o diretor do filme Dark Horse, né? estreado rol de ano. Eu tive o privilégio de todos os dias na gravação eh mostrando a passagem heróica, a tentativa de homicídio que ele sofreu. É

muito bacana ver como agora a gente tá começando a engatinhar. Mas graças à rede social, viu? que se eu não tivesse internet, se não tivesse liberdade de pressão no ambiente digital ou quase que uma um sabor liberdade de expressão no ambiente digital, a gente continuar adormecido lá ibernando durante esse período.

>> Carmona, prazer tê-la aqui no nosso programa. Questão fundamental, como é que a gente vai conseguir mudar a mentalidade do brasileiro para compreender que a cultura também que tem que ser feita dentro do empreendedorismo. Foi muito interessante. Jornal Globo publicou uma entrevista com um ator, Antônio Fagundes, e ele ressaltando que ele Fagundes, utiliza o próprio resultado do lucro dele para financiar seus empreendimentos. não é um exemplo a ser seguido e em vez de ficar dependendo de leis ruanê da vidas.

Com certeza, Z, com certeza. É o caminho natural ser seguido porque eh quando você é um empreendedor, você pensa na qualidade, né? Porque afinal você precisa vender. Então quando a gente fala numa peça de teatro, né, que a gente chama tecnicamente de mcenato, quando a gente que vai editar uma música, um DVD, um videoclipe, você pensa na qualidade. Por quê? Porque você

precisa vender. Você tem conta para pagar, você tem funcionários, você tem videomaker, você tem editoras, você tem ah impostos, você tem grandes volumes e um investimento de alto padrão. Isso é normal. Agora, quando o seu investimento todo já tá pago pelo estado, você precisa se preocupar com qualidade para poder vender a tiqueteria ou já a conta já tá paga, você não precisa fazer suar, acordar cedo? Porque, pô, se for uma porcaria, que geralmente é, é porque já tá pago. Você não precisa correr atrás

de de melhoria, de ficar uma peça bonita, porque já tá pago. Isso é natural do ser humano. E quando você vê pessoas que tentam superar essa, né, porque a leerroanê em si, gente, é eh o bem jurídico tutelado dela é é legal, tá? Eh, o método que que ela usa é errado, né? é 4% do lucro real de uma empresa, né, que você pode abater imposto. Se for pessoa física é 6%.

Mas, pô, é bacana a cultura. Você tira a o poder da caneta da mão de um ditador que tiver no governo federal, afinal, eu faço um projeto, abato do imposto, então não preciso do governo federal, só para dar a carnetada de pode ou não pode. É assim que deveria ser, né? cumprir os requisitos objetivos diferente de de de arma de fogo, né, que são critérios subjetivos. Com cumprir os critérios objetivos, pronto, eu posso fomentar minha leonê. Só que não é assim que eles

trabalham, né? Infelizmente tem projetos, tenta fazer um um documentário dependendo do da Luanê para poder falar, por exemplo, da vida do Bolsonaro. Você acha que não cumprir todos os critérios objetivos? Você acha que vai ser aprovado? Óbvio que não. Tem diversos

casos assim. ou um livro do Proarmas que o deputado Polon tentou fazer, desse foi aprovado. Os critérios objetivos não foram seguidos, foram todos eh se apoiando em notas técnicas e na verdade não deixa de ser eles defender numa posição de hegemonia cultural. Então a melhor forma é essa, né? a gente o a lei ruan, ela tem que ser pro pequeno, pro pequeno empresário, eh, que trabalha na área da cultura para poder dar aquele empurrãozinho. E os grandes

artistas têm que depender do seu próprio sustento e sua qualidade, né? É um exemplo ser seguido. >> Felipe Carmona, bom dia. É um prazer falar com você aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Indo ali na nessa mesma ideia do serrão, essa classe artística historicamente ligada à esquerda, nós tivemos durante o governo Bolsonaro um levante ali de parte também dessa classe que se mostrou mais à direita no país. Eh, pareceu inclusive

que estávamos diante de uma mudança interessante. E você acredita que essa mudança continuará sendo feita, que mais artistas se levantarão a favor da direita do país? Porque ainda existe esse preconceito, né, Felipe? >> Existe. Já tem um levante, tá? Muitas

pessoas acham que todos os artistas t viés eh de esquerda. Olha, eu vou falar para você, né, depois que eu que eu sentei na Secretaria Nacional de Direitos Autorais e Probriidade Intelectual, que coincidentemente era minha era minha pauta, era minha secretária, o Mário Freas era o secretário especial, era o ministro e fã e BRFAT era toda era vinculadas dele. A única diferença é que a área meio era do Ministério do Turismo e não da do Ministério da Cultura. O todo o resto é tudo igual, não muda nada. E o salário que era bem menor de ministro de de secretário do que de ministro. Então,

eh, eu até eu chamo o Mário Freas, eh, de ministro. A gente conseguiu ver que tem muitas pessoas que são de direita, tem vergonha e medo de perder emprego por se declarar de direita. Eh, não, e agora eu falo assim, né, tive muita reunião com o Frejá, por exemplo, que ele falava: "Carmono, você está revolucionando o direito autoral, arrecadação e distribuição direito autoral, mas ele não pode se manifestar". Eh, Jorge Vercilo, Cid Guerreiro, eh, tinham diversos que falavam, ó, prefiro fazer uma reunião, um bate-papo informal para poder, né, eh, parabenizar, pô, obrigado por fazer tudo isso. Então, você percebe que o próprio sistema boicota quem se declara de direito. Você acredita que a Regina

Duarte vai fazer mais alguma outra peça teatral ou vai fazer alguma novela? O próprio Mário Frez, eh, o nosso deputado federal aqui por São Paulo, vai voltar a trabalhar num numa Rede Globo da vida. Não vai, não vai, porque ou uma peça de teatro, o sistema, eles tentam se blindar justamente por conta da hegemonia cultural, justamente que eles querem apenas pessoas que defendam os absurdos que eles acham que é normal, tá? Mas sinceramente você percebe que igual numa num vamos fazer um um paralelo aqui a um traficante, um traficante, você acha que que ela ele quer que a filha dele case com um drogado, case com um cara que fica empinando moto? Não, ele quer isso pro filho dos outros, tá? E a

gente vê até o caso da tábua amaral, né, defendendo tal, casou de branco, bonitinho na igreja com príncipe encantado, totalmente diferente do que ela prega, né? até dos filmes que a gente vê hoje em dia de criança, né? Eu tenho três filhas, eu acompanho bem o os filmes animados, né? Os desenhos animados e você percebe que pô, Stet não tem príncipe encantado, eh, Frozen não tem príncipe encantado, Moana não tem príncipe encantado, totalmente diferente do da Rapunzel ou de Bela Adormecida, eles tentam destruir a família de forma devagar, gota a gota até entrar na cabeça das pessoas, das crianças, né? Nesse caso que eu dei das crianças, que não existe a figura do príncipe cantado, do homem herói, não tem. Você percebe,

pô, você pega desenho animado, como por exemplo o Romer Simpson, pai de família de três crianças, é um bêbado que vai no bar do Mor e encher a cara e preguiçoso na hora de trabalhar, não condiz a realidade no minha, no da do meu pai, do dos meus amigos é totalmente distorcido, mas não. Eles colocam na televisão para cadê a figura do pai herói que mata e morre pelo teu filho? Qual o desenho animado que retrata? Tipo, o pai, olha, olha esse pai que se se mata. Ele não pensa nele, pensa na família. Não tem. E

você acha que isso é sem querer? Não. Tem método. É para destruir realmente a família. Só que graças a Deus, eu volto a dizer, por conta disso aqui, de pessoas como vocês que estão levando informação, isso, esse jogo tá mudando.

Por isso que perguntam: "Ah, o Brasil não tem mais jeito, gente? Tem. Se você vê os debates que era na década de não nem nem muito longe, vamos lá, 2015, nem se discutia isso porque era a gente ficava centralizado no nos canais de televisão de rede aberta que passava, né, por um produtor, um roteirista que não deixava ser falado tudo. Agora, graças a Deus, a gente tem esse aparelho celular para que tá levando a verdade para as pessoas, para dentro da casa das pessoas. Então existe a fabricação do consenso, né, que é do Chonsk, um pouco mais recente, né, que mudar a forma que as pessoas pensam sem elas perceberem que querem fazer isso. E agora a gente

tá fazendo a conversão do consenso. Então, filme do Bolsonaro aqui, um desenho animado. Aá tá ajudando a gente a a fazer eh eh fazendo animações, trazendo sobre empreendedorismo, sobre a necessidade do da meritocracia, que não não tem que esperar nada de mão beijada. E tudo isso é cultura. Quando fala qual é o problema do Brasil é cultural. Ah, segurança pública é

cultura. Eh, família estruturada é cultura. Sexualização infantil é cultura. Você pega muitos funks que tocam para poder incentivar determinadas relações íntimas e crianças dançando sendo que tipo não é isso que funciona. Aí vem o Felca, né? A lei felka que o

cara não é pai, o cara não sabe nada da vida, não sabe nada e quer que educar minhas crianças. Olha o absurdo. Olha a fabricação do consenso na veia. Vamos colocar a bola no chão. Quem ama mais as minhas filhas? Eu ou felca? Com certeza

eu. Quem que é o melhor minhas filhas? Eu ou Felca? Eu quem que faz uma lei querendo ensinar, educar, falar o que minhas filhas podem ou não assistir ou jogar. O Fel não faz sentido. Você tá

terceirizando o ensinamento da moral dos seus filhos para outra pessoa, paraa escola, para youtuber, para artista, pelo amor de Deus. >> Muito bom dia, secretário. Obrigada pela participação aqui com a gente no café. Só para relembrar a nossa audiência, o Felipe Carbona atuou como secretário no governo Bolsonaro na área de cultura. E aí, Felipe? Vou entrar no assunto que os

meus colegas quiseram fugir, que é o que a audiência quer saber. Fala pra gente sobre o filme Dark Horse, como é que tá sendo o resultado disso. Eu sei que ele já foi lançado em alguns cinemas dos Estados Unidos e também quero te ouvir em relação ao impacto dessa ligação do Vor Caro com o filme Dark Horse. Se você acha que dificultou, se vai dificultar ou não, o filme vai seguir igual e vai impactar positivamente da mesma maneira. Olha, eu não pude ir paraos Estados Unidos para ver a estreia dele, né? Eu

eu eu fui em todos os dias de gravação aqui no estado, na cidade de São Paulo, né? As gravações foram aqui na cidade de São Paulo, no hospital aqui na lá no pátio do colégio no centro de São Paulo. Eu posso eu posso falar com precisa assim, ó. Ele vai tocar alma e coração de muita gente, viu? É um filme espetacular, com roteiro espetacular.

Eh, é uma via de regra, tá? Vou falar, nem sei se eu falo, mas vou falar. eh é uma repórter que ela tem um certo viés ideológico que ela foi feita de massa de manobra, como muitas pessoas do bem acabam achando que o outro lado é o bom, que ah, o PSOL é o partido que defende a paz, o amor. Aí ela é uma tipo achando que o Bolsonaro é é um cara truculento, um cara do mal, coração coração peludo. e ela cria uma crítica ferrenha dele, aí tem uma tentativa de homicídio. Aí ela

começa a investigar para saber quem é o Adélio e ver que ele foi filhado ao PSOL e começa a perceber e acordar que a esquerda historicamente aí ela começa a fazer aquelas pesquisas chegar, aquelas coisas aqueles pessoas muitos mal intencionados, mas eu acredito que a maioria são feitas de um manobra endeusando um um homofóbico, um assassino comoara. Aí ela começa a ver e perceber que não, não, não, não, pera aí, pera aí, pera aí. E começa a acordar e falar: "Não, essa galera tá querendo defender e aquela quer matar porque aí começa a desenrolar uma trama muito interessante." Então, é um filme muito esclarecedor que com Holly Diano, Rolano. Não dá para comparar ele com aquela porcaria do agente secreto. Não dá para comparar. É

só é só o ator, né? o o Jinca Visio que fez paixão de Cristo do Mel Gibson. Só só. Então eles eles falam de valores. Eu fui nas gravações, o cara que a captação do som era americano, o cara que tava servindo café. É holudioodiano esse

filme mesmo. Por quê, né? Se fosse depender de autoridades brasileiras, Ancine, você acha que ia rodar? Sinceramente, sinceramente. Ah, não, mas cadê o pedido? Esquece, esquece. eles

dominam essa área. Então, por isso que foi feito através de uma produtora americana que escolheu gravar aqui no Brasil. Eh, mas é todo é todo o mecanismo é americano, né? Eh, obviamente, independente se tinha ou não vcaro, a gente sabe que eles iam dificultar o máximo, tá? Essa essa veiculação aqui, porque não é segredo para ninguém. também não precisa ter uma

bola de cristal para saber que é um filme do Bolsonaro aqui no Brasil não ia sair do papel. Eh, agora com relação ao Vorcaro, eu primeiro eu vejo isso como como desculpa de muleta, tá? A famosa desculpa de muleta é aquela pessoa que tá com uma dor na perna, não, não vou trabalhar hoje. Por quê? Porque eu tô com dor na perna, pô. Sendo que tem milhares de

pessoas que de cadeirantes estão indo trabalhar. Então, não é uma desculpa plausível, mas é uma desculpa. Então, falando: "Ah, Vorcaro, eles tentam minar de qualquer forma, né? Se eu não fosse o Vorcá, eles iam achar outra coisa, eu ia investir outra coisa, investigar outra coisa e até para poder queimar o filme do filme que é maravilhoso. Eh, agora vamos lá, eh, mais uma vez, fabricação do consenso. Graças a Deus, a

gente tem a rede social e a internet pra gente poder expor a verdade. Vamos colocar a bola no chão de novo. Se a gente quer eh dinheiro, qual instituição a gente vai tá bola no chão, pô, num banco, tá? Se eu quisesse financiar uma casa, talvez uma Caixa Econômica Federal, se eu quisesse financiar um carro, ABV financeira, né, que a gente vê bastante propaganda, não tem jeito. Se eu quisesse financiar algo audiovisual, é, era o Banco Master. Por quê? Existe

um fundo chamado FSA, que é o fundo setorial do audiovisual. Qual é o banco credenciado no FSA? Ó, é o Banco Master. Por isso que o Luciano Hook fez com o Banco Master. Por isso que a Fórmula 1 quando veio pro Brasil foi gravado com o financiamento do Banco Master, um investimento, desculpa, eh, investimento, ele empresta, faz um contrato, devolve, é investimento.

Então, não tem nada demais. Em 2024 ninguém sabia quem era o Daniel Vurcaro, ninguém sabia. Ele assinou o contrato em 24, em dezembro de 24. Aí ele tinha o contrato assinado, aí de ah não, mas começou uma investigação e foi cobrado. Sim, começou uma investigação, foi cobrado. Ô, boa sorte, Chon, tal, tal,

beleza, mas e aquele investimento que você se comprometeu no papel a fazer pro filme? Porque, pô, vou ser sincero, esse filme saiu caro para caramba e é um investimento que a pessoa se comprometeu lá em 24, então não tem nada demais. E vocês acreditam que se a gente só tivesse a TV aberta, William Bonner dando essa informação, você acha que ele ia passar com essa riqueza de detalhes falando sobre FSA, que o Banco Master é credenciado, ele pode fazer investimento, usar o audiovisual tendo retorno, sem abatimento fiscal, não tem nada de dinheiro público, zero dinheiro público, você acredita? Não teria, não teria. Então assim, é é um filme maravilhoso, é um filme que vai chegar no Brasil, terão muitos boicotes, mas graças a Deus a gente tem o streaming, né, de uma forma ou de outra a gente vai conseguir assistir esse esse esse filme que é uma trama. eh não é

produzindo fast de hard, tem uma tem uma certa eh ficção no meio dele até para poder dar uma eh por conta da da sua dinâmica e tudo mais, tem um tem uma parte lá de ficção que obviamente as pessoas vão conseguir identificar, né? Do mesmo jeito que foi Lula, o filho do Brasil também é um fatos reais com ficção. E só que lá eles não falam, né? Eles acham que tudo que aconteceu lá é é genuíno. >> É uma tentativa clara de interferência nas investigações e essa uma reclamação muito forte dentro das carreiras policiais, né? Porque os policiais no

Brasil não desfrutam de uma garantia que é própria hoje no país da magistratura e do Ministério Público, que é a garantia da inamovibilidade. Ou seja, quando um juiz ou promotor são designados para atuarem numa comarca, como regra, o tribunal do qual fazem parte e o Ministério Público ao qual estão integrados não podem mover esses profissionais. um promotor de justiça ou um juiz de direito das comarcas nas quais eles atuam, justamente para resguardar o princípio do juiz natural e impedir qualquer tipo de interferência externa sobre as atividades, seja de um promotor de justiça, seja de um juiz de direito. O que ocorre nas carreiras policiais no Brasil? Você tem hoje duas formas principais de controlar as atividades investigatórias, né, desempenhadas por um delegado de polícia ou por um investigador, um escrivão, um perito, né, das forças policiais. E quais são essas duas

maneiras? justamente, né, no caso você escolher a dedo quem vai fazer a investigação, desconsiderando o organograma da instituição, e é o caso bem lembrado pelo deputado Marcel Van Haten, das investigações ocorridas no bojo do inquérito das fake news e de todos os inquéritos dele derivados, que houve por parte do ministro Alexandre de Moraes a desconsideração do organograma da Polícia Federal ao designar Denice Ribeiro e Fábio Chor como seus delegados de estimação e delegados esses, né, que conduziram grande parte daqueles procedimentos que se transformaram no mecanismo de perseguição do ministro Alexandre de Moraes contra alvos determinados. E eu estive diante desses dois delegados ao atuar como advogado no inquérito das fake news para um deputado federal em 2020, em que se questionavam ali tanto a Denise que fazia questão de não aparecer. Aqui um fato interessante que vou trazer o conhecimento dos nossos espectadores, que eu fui acompanhado do meu cliente a sede da Polícia Federal em Curitiba, ele era deputado federal no estado do Paraná e foi uma audiência, moitiva dele feita via vídeo, via virtual. Estava ali o delegado Fábio Shor questionando esse deputado federal sobre as atividades políticas por ele desempenhadas, sobre a relação dele com uma fonte jornalística, quando pelo direito brasileiro, tanto um jornalista tem sigilo de fonte quanto o próprio deputado parlamentar também tem sigilo de fonte quanto as suas atividades. E a

senora Denise Ribeiro, sabedora do que ela estava fazendo, ela se negou a aparecer na imagem, no vídeo. Ela ficava fazendo as suas respostas por meio do delegado Fábio Chore e apenas ele aparecia nas imagens porque ela queria preservar a sua imagem sabendo que no futuro os brasileiros questionariam a sua atuação amando do ministro Alexandre Moraes nesses inquéritos. E aí você tem, então, como eu disse, né, uma forma de controle das investigações quando, no caso do ministro Alexandre Moraes e da tentativa do Tofol de fazer o mesmo na investigação do Banco Master, de designar profissionais da polícia da sua escolha pessoal e, portanto, obviamente, né, pessoas sobre as quais você tem um comando sobre qual o ideal do estado de direito. Quando você vai estudar a estruturação do Estado moderno, você vai lá pra obra do Max Weber, qual que é o ideal do Estado moderno? É a chamada burocracia legal racional. Quando o

agente público designa, né, desempenha a sua atividade segundo o que está disposto no texto legal. A racionalidade de atuação do agente público não é a sua ligação com o agente do poder, seja o ministro do Supremo ou qualquer outro agente público, mas é a sua lealdade ao texto legal que lhe confere a atribuição, a competência para atuar no exercício daquele cargo público. E o que acontece quando o ministro do Supremo designa um delegado, um policial da sua confiança para fazer uma investigação, é que ele desvirtua esse ideal do estado de direito, que é o ideal, como eu disse aqui, bem descrito pro pelo grande teórico político Max Weber, né, que na sua classificação do poder, né, na classificação do poder da burocracia, né, e da forma de organização do Estado moderno, que é essa forma de organização legal, racional, diferente, por exemplo, né, de situações políticas em que há a preponderância do elemento do carisma na organização do poder político numa dada sociedade. O que prepondera na atuação do agente público não é a lealdade ao texto constitucional ou ao texto legal, mas é a sua lealdade a um determinado indivíduo ou a um partido no poder. E aí você tem uma segunda forma de controle das atividades policiais. E essa segunda

forma é justamente você diante de um delegado a que foi distribuído um dado inquérito, esse procedimento próprio da atividade policial em que se apura a materialidade e autoria de um delito. Quando esse profissional está bem desempenhando a sua missão investigativa e começa a descobrir fatos que desagradam aos detentores do poder, especialmente na esfera estadual, nas polícias civis, um governador de estado, por exemplo, ou na esfera federal, o presidente da República e os seus apaniguados, o que faz esse detentor do poder político para interferir no trabalho investigativo? justamente remove o titular do cargo, da posição que ele ocupa na estrutura e manda ele, né, para lugares longincos. E isso acontece muito, infelizmente, como uma prática política dessas forças que querem controlar o trabalho de uma polícia investigativa de pegar o indivíduo policial federal, digamos, aqui no estado do Rio Grande do Sul e aí subitamente ele é surpreendido com a sua designação para exercer o seu cargo numa delegacia no Acre. É óbvio que aquele indivíduo, né, vai ser despojado do seu exercício quando ele está bem exercendo a sua função, afastado da sua atividade e depois é designado e removido com todos aqueles trornos pessoais, familiares que isso acaba implicando pra vida daquela pessoa. Então esse é um

mecanismo muito comum de utilização por parte do poder político no Brasil para interferir no trabalho policial. Porque, como eu disse aqui, diferente de carreiras como Ministério Público e o Judiciário, os policiais não desfrutam dessa garantia da inamovibilidade. Eles podem ser, né, removidos dos seus cargos mediante a mera vontade do administrador público. E o que acontece nesse caso, né, da investigação conduzida pela Polícia Federal envolvendo Lulinha, envolvendo Roberta Luxinger e vão vendo careca do INSS, é que primeiro houve a mudança de delegado, o delegado que estava conduzindo essa investigação, a que se soma uma segunda iniciativa eh do governo Lula de sob a justificativa, né, de não mais ceder delegados da Polícia Federal para atuar em outros ramos da administração pública. Isso é muito comum na administração pública brasileira, né, de servidores de carreira, de uma determinada carreira, que são cedidos para outros órgãos públicos para auxiliar a atividade desses outros órgãos da administração, sob a justificativa de que ele estava querendo que esses delegados federais que atuam em múltiplos órgãos públicos no Brasil, né, que voltassem a exercer a sua carreira de delegado e auxiliassem ali investigações, ele se utilizou dessa justificativa justamente para retirar dois delegados da Polícia Federal.

federal que hoje atuam no gabinete do ministro André Mendonça. E qual que é a função desses delegados? justamente diante da imensidão da investigação conduzida sobre a relatoria do ministro André Mendonça, ele não tem braço suficiente para, né, apreciar e conduzir essas investigações e ter acesso a todas as provas e analisar, examinar cuidadosamente, pormenorizadamente, cada uma das provas levantadas pela Polícia Federal no seu trabalho investigativo. E aí o Lula se vale dessa medida supostamente geral, né, um direcionamento a todos os órgãos da administração pública do Brasil, de que os e delegados federais cedidos para outros órgãos deveriam retornar pra Polícia Federal, né, justamente para atingir esses delegados que estão atuando perante o gabinete do ministro André Mendonça. E aí o ministro André Mendonça, percebendo a jogada do Lula, ele manda o recado pro governo, falou: "Olha, essa tentativa de mediante um ato normativo do governo federal de retirar os delegados do meu gabinete constitui uma prática de obstrução de justiça, porque você está dificultando a investigação e considerando o interesse pessoal do Lula preponderante de impedir e obst, né, de criar um obstáculo as investigações do seu filho Lulinha Considerando também, como bem lembrado pelo Marcel Van que logo na primeira fase da operação sem Desconto em abril do ano passado, já diante das provas apreendidas com o senhor eh Careca do NSS, descobriu-se ali diálogos dele com a melhor amiga do Lulinha, que foi candidata deputada estadual pelo PT em 2018, Roberta Luxinger, que foi inclusive casada com aquele famoso delegado e protógenes queiroz, que foi muito famoso nos anos 2000, 2010 no Brasil. E ela justamente falando da

preocupação de que o nome do Lulinha não aparecesse de qualquer maneira nessas investigações, porque ela sabia obviamente que ela estava agindo junto com o Sr. Lulinha para garantir a abertura de portas na explanada dos ministérios pro senhor careca do INSS. uma figura nebulosa que surge ali, né, nos desvãos dos corredores de Brasília e que subitamente cresce justamente por operacionalizar um esquema do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas brasileiros que tão logo o Lula assume o poder no dia 1o de janeiro de 2023, né, se tem o crescimento estrondoso dos do volume de dinheiro desviado desses aposentados e pensionistas. Considerando do ponto de vista histórico, né, que justamente essas entidades sindicais que buscaram e conseguiram efetivamente assaltar o dinheiro dos aposentados e pensionistas, perderam, né, aquela a famosa teta do dinheiro do imposto sindical com a reforma trabalhista. E aí eles buscaram outras fontes de financiamento paraas suas atividades. E

aí você vê, então surge o nome do Lulinha, comprovações de que ele viajou paraa Europa com Careca do INSS, inclusive a compra dos tickets pelo próprio careca do INSS. O braço direito do careca do INSS diz às autoridades policiais de que o Lulinha recebia uma mesada de R$ 300.000, fora uma quantia vultosa, né, que chega na casa dos milhões, que também teria sido paga. eh, pro Lulinha. E aí você vê o Lula se valendo supostamente uma medida administrativa para tentar, né, dificultar o trabalho do ministro André Mendonça. E aí o recado do ministro Andé

Mendonça foi claro, tomem essa medida em relação ao meu gabinete e eu tomaria as providências adequadas, né, à luz do que dispõe o Código de Processo e o Código de Processo Penal sobre o crime de obstrução de justiça. Então, Mário, esse é o mecanismo mais conhecido de tentativa de interferência em investigações policiais. Como eu disse, a primeira delas, a escolha, né, por parte de integrantes do poder político ou do poder judiciário de policiais da sua confiança, como foi o caso do ministro Alexandre Moraes e do ministro Dias Tofle, ou, né, a remoção sumária de um servidor público no exercício das suas funções para removê-lo pros mais longincos rincões do Brasil para que esse servidor não possa mais exercer ali atividade que estava incomodando os donos do poder. E esse é o caso típico dessa investigação. E bem fez o ministro André Mendonça, ao comunicar o senor Lula e os seus as teclas de que ele não aceitaria essa medida. Mário, Diogo, na

semana passada o governo americano sancionou alguns indivíduos brasileiros e empresas brasileiras e uma portuguesa, né, em função de operações de lavagem pro PC. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, falou que o Brasil pode sofrer uma ação militar americana. Como é que você vê essa postura do Mauro Vieira? A fantasia acabou, né, Fred? Vamos ser isso. Tem

que lidar com o mundo real. Essa verdade é essa. A gente que faz um trabalho sério, vem falando sobre esse risco há muito tempo. Eu, sei lá, anos, eu tô falando sobre esse risco real. Por quê?

Porque o Brasil é a base de desestruturação da América Latina. O foro que criou os governos agora configurados como narcoestados, narcvernos, foi o Foro de São Paulo. Não foi o foro de Medelin, não foi o Foro de Caracas, foi o Foro de São Paulo. O Zé Dirceu falava orgulhosamente sobre como eles colocaram todas as lideranças de esquerda na América Latina no poder. E são essas as lideranças que aparecem nos relatórios internacionais com operadores do narcotráfico que usam o estado, a diplomacia.

E se não bastasse, a sensação de segurança dessa turma era tão grande que eles insistem em manter as mesmas posturas. Veja, o escudo das Américas se formou com todos os países que conseguiram se livrar dos narcoditadores promovidos pelo furo de São Paulo e agora estão unidos com os Estados Unidos para combater o narcoterror, a influência chinesa, o dinheiro do narcoterror e toda a violência que ele gera. Mas o Brasil não. Enquanto os outros países cooperam com os Estados Unidos para fechar contas, fechar fronteiras, cercar, prender esses indivíduos, identificar quem são os seus operadores políticos. O Brasil não. O

Brasil tem a política do meu irmão. Sabe aquela história, você tem o seu irmão, você fala: "Não, com o meu irmão só eu bato no meu irmão. Se puser a mão no meu irmão, vai ver". A gente tem os nossos criminosos. Palavras do atual presidente. E para defender os nossos

criminosos, porque neles só nós batemos. A gente viu a diplomacia do Brasil atuar ativamente para que PCC e Comando Vermelho não fossem facções terroristas internacionais. E são, tão em mais de 40 países. É um fato. É um fato documentado. O Brasil exportou

violência, exportou lavagem de dinheiro, exportou coopação estatal e exportou com apoio de empresas brasileiras. O que se investiga se as oligarquias do regime tupiniquim t ou não participam participação ativa nessas movimentações. Os bancos a gente já sabe que tem. Já vimos o Banco de Brasília, que é um banco estatal operando com o banco do PCC, eu digo com o Banco Master lá, no caso da parceria que eles fizeram, a gente já tem. Agora, até onde vai esse mapa? Então essa essa ação que promoveu

os Estados Unidos, né, gerando eh sanções para esses dois indivíduos, cria um mapa de preocupações pro regime. Porque uma coisa, Fred, é você ter uma operação abusiva em que os operadores reais, o chão de fábrica, tá seguro, porque na cabeça do chão de fábrica do abuso, ele não aparece, ele não tá no mapa. Na cabeça dele são os nomes grandes, os que mandam e que acabam lidando com a consequência das coisas. Se no fim das contas, peixe grande sempre tem alguma coisa para entregar, entregar, passa tempo, as pessoas esquecem, eles saem é o Brasil. Esse é o costume. O que eles estão vendo agora

com essa movimentação é que não tem mais essa de peixe grande e peixe pequeno. Não tem. Agora, nomes até então desconhecidos, chão do chão de fábrica da operação tá sancionada. Isso abre um leque de sanções possíveis. Se você conecta isso, por exemplo, com a revogação dos vistos dos responsáveis pelo primeiro Mais médicos cubanos, né, Padilha? Dá para você ter uma ideia de

qual é a extensão do mapa que os Estados Unidos abriram e como eles conectam essas operações, já que Cuba é formalmente no cenário internacional um narcoado que tá inclusive em vias de caí, uma das bases operacionais. Então, é claro que isso tem um peso enorme. Quando você fala sobre o risco de operações militares, o que todo mundo vai pensar são ações pontuais contra núcleos de narcotráfico. Mas deixa eu contar uma coisa para vocês. O Brasil não é a Colômbia. O Brasil não tem

núcleos eh conhecidos de narcotráfico no meio da mata. Quer dizer, tem não conhecidos no meio da mata. Então, ações pontuais no Brasil, o que seriam essas ações pontuais na favela? Então, se a gente fala de possíveis ações militares, não estamos falando só do combate ao traficante, o Zé Bituca, lá na ponta da lança, não, não. O buraco é mais embaixo. A gente tá falando de se o

estado brasileiro tem ou não participação ativa no processo. Isso pode ensejar ações militares e território brasileiro. Basta ser ilegítimo estar conectado ao narcotráfico e não importa a posição que você acha que está, você estará suscetível a ganhar uma passagem só de ida para os Estados Unidos com óculos de realidade virtual e forne de ouvido, como teve o Maduro, que era o presidente até então. E esse é o medo. No fim das contas, não qualificar o PCC e o comando vermelho como facções terroristas, que são era uma forma de impedir que os Estados Unidos tivessem mais acesso a dados e mais proteção internacional.

Afinal, o escudo das Américas, que citei no começo, combate justamente as facções terroristas. Significa então que a esta altura do campeonato não depende, não são ações possíveis só dos Estados Unidos, estão falando de ações possíveis do escudo das Américas, de outros países que já declararam através de suas autoridades que enxergam o Brasil como um agente desestabilizador da região, como um agente eh perigoso para a região. E se não bastasse do ponto de vista geopolítico, a outra face dessas possíveis ações está a China. China já é hoje facilmente a maior vilã do mundo, mesmo com a Rússia em guerra. é vista como sabotadora, como estratégica, eh como aquela que domina economias, prejudica interesses, usa de máfé em diferentes áreas, enfim. Então ela já é

um problema internacional, é um problema internacional a ser combatido, sobretudo no no hemisfério ocidental declarado pelos Estados Unidos. E o governo do Brasil, o mesmo que protege os nossos criminosos, faz questão de declarar de assim outro também o quão próximo da China ele está, uma China que não para de enviar pessoas para cá. Então, e inclusive com risco de bases militares chinesas, aqui já há há investigação formal nos Estados Unidos sobre isso, inclusive na Bahia. Então, o que nós estamos falando é assim de um risco eh de ações militares reais, mas não uma coisa Estados Unidos, Brasil, é mais o mundo contra o narcot que ia ficar no meio do caminho. >> Diogo, tudo bem? Um prazer enorme estar

aqui com você. Hoje nós tivemos a audiência na comissão ali no International Trade Commission em Washington com Flávio Bolsonaro, defendendo aí a não o não tarifaço de 25%. queria que você avaliasse eh a defesa de Flávio Bolsonaro aqui. Eh, a mídia tá dizendo que ele pede e eu queria que você falasse sobre isso, o adiamento dessa dessas tarifas, né, colocando, protelando aí para depois das eleições. Queria que você comentasse também o silêncio de Lula em relação a tudo isso, porque também tem a ver com o estudo que você falou sobre essa guerra geopolítica. Eu queria que você

analisasse esse esse evento de hoje e a importância do Flávio estar ali nesse nesse nessa comissão. >> Primeiro, é uma alegria sempre de encontrar a amiga Carina Michelinho. Parabéns pelo trabalho fantástico que você sempre faz. >> Bom, com relação à defesa do Flávio Bolsonaro, o Flávio coloca os pingos nos IS e nos Jas, porque J também tem pingo e às vezes é preciso eh marcar muito bem. Eh, primeiro a gente tem que esclarecer uma coisa. O Pix não é o alvo

dos Estados Unidos e nunca foi. O Pix aparece na sessão 301 como uma porta, uma janela para olhar as transações financeiras, porque o Pix é um ponto que conecta tanto os bancos digitais quanto os bancos formais. E o que a gente descobriu com a carbono oculto, o escândalo do máster, que a estrutura bancária, oligárquica, bancária brasileira opera para o crime organizado com ou sem o seu conhecimento. Tanto o que a gente vê aí é a abertura de uma caixa de Pandora. não tem a ver exatamente com o Pix. E aí o Flávio faz

uma defesa muito inteligente. Ele vai e diz o seguinte: "Olha, o Pix incluiu pessoas muito simples eh no no mercado brasileiro, eh potencializou o consumo, a venda. Então o Pixin, se não é uma ameaça às empresas americanas em nenhum nível, ele ele tira esse misticismo que se fez em cima do Pix em razão de os Estados Unidos terem apontado como um ponto de investigação. É importante que você que tá assistindo entenda. A investigação da sessão 301 tem como base legal investigar quando outros países usam eh de maneira eh eh desleal dos acordos com os Estados Unidos, contra os Estados Unidos ou violam os seus acordos. Portanto, para listar um item

de investigação, você precisa partir dessa perspectiva. É por isso que o Pix aparece nessa perspectiva. Mas claramente o propósito de se investigar o Pix não é taxar ou parar o Pix. Isso não faz o menor sentido. Inclusive, as operadoras americanas têm nas suas maquininhas o Pix. Você tá me assistindo

aí, você já deve ter eh inclusive pagado no mercado apontando a câmera pro QR code relação à presença do Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos, is tem um segundo impacto muito grande, que é tirar das pesquisas a possibilidade de usar o caso das tarifas, da investigação, o da pressão contra o narcotráfico e não contra o Brasil. Importante dizer isso. Ações militares que houverem por aqui não são contra o Brasil. Ação militar contra o Brasil faz o PCC. Ação militar contra o Brasil faz o comando vermelho. Ação militar contra

o Brasil, você sofre nas ruas todos os dias. Um país que mata mais em um ano civis do que matou a guerra da Ucrânia inteira até agora. Então isso é ação militar. Ação militar dos Estados Unidos não é contra o Brasil, é contra quem tem ações militares contra o Brasil. Perdão pela parte, mas voltando. Então, o

Flávio Bolsonaro eh além de tudo tira a narrativa do regime de colocá-lo como responsável por tarifas contra o Brasil, porque ele tá lá defendendo justamente o contrário. Quando ele pede prazo, ele tá dizendo: "Olha, eu sei que que vocês querem não é tarifar o Brasil. Vocês querem resolver o problema de um governo irresponsável, que não cumpre o direito internacional, que não cumpre os protocolos diplomáticos internacionais, que é uma um desestabilizador, uma insegurança ampla e generalizada e que tem abrigado o núcleo de duas das maiores facções criminosas do planeta, né, e que tem inclusive já em laces, no caso do Banco Master, por exemplo, com resbolar. Então, o extrato da postura do Flávio é separar as coisas. Quando ele pede prazo, ele tá dizendo: "Olha, eu tenho eleição Holanda agora. Talvez você

não precise fazer isso, né? Porque eu não eu não eu não compactuo com o que tá acontecendo. Assim, de mim, vocês vão ter parceria para resolver o problema. Veja, comigo, o Brasil é parte do escudo das Américas e não algo do qual o escudo precise se defender. Então, calma, segura seu vontade aí. Isso aí não vai

ajudar em nada. Vocês estão fazendo agora. vai só eh alimentar o regime. Então, a postura do Flávio é inteligente para lá e é inteligente para cá. Tem impacto sim, não voto real. voto real

nós temos de sobra, mas o que ele faz é impedir que as pesquisas usem esses fatos como matériapra para distorcer a percepção pública e fingir que ele perdeu o voto. Então, uma abordagem muito inteligente, coloca um horizonte positivo pro Brasil, uma perspectiva positiva e quando faz isso aumenta o peso das ações desse governo. Aí quando você fala: "Pô, mas o Lula não se manifestou sobre isso?" Claro que não, porque ele precisa eh da ideia de um Estados Unidos eh imperialista, invasor, que ele ainda tem a um sonho infantil, juvenil de que é possível proteger um regime autoritário em 2026, com base na ONU, na OMC ou nas supranacionais, estão acostumadas a proteger os verdadeiros genocidas e acusar aqueles que trabalham pela liberdade, como fizeram com o Bolsonaro inclusive durante o seu governo. acusava o Bolsonaro, passava um pano pro Maduro. Ele tinha essa

expectativa que o Lula ainda não entendeu e o seu entorno parece não ter entendido também é que isso não é mais referência. Se fosse o Irã não teria sofrido a pressão que sofreu. Se fosse a Venezuela não teria o seu narcolíder extraído de lá. Se fosse Cuba não estaria cercada. Se fosse a América Latina inteira não teria virado como virou, né? Inclusive Equador com as

suções militares, digas de passagem. Então o que eles ainda não entenderam é que isso não é mais a referência de ação dos Estados Unidos, mas investem nisso. E no fim das contas o brasileiro de bem até agradece porque fica muito claro quem tá do lado do quê, quem deseja o quê. Talvez esse seja o maior fruto dessa viagem do Flávio Bolsonaro. Deixar muito claro quem tá do lado do povo, do trabalhador, da liberdade e da justiça, e quem tá do lado da obscuridade, do crime ou dos das ditaduras, quem é a favor eh do país e quem não é. E o

silêncio do Lula nesse caso grita, grita muito. Ainda mais quando eles têm que fazer uma nota pro Congresso, como fizeram ontem, Carino, citando que agora tem o risco de ações militares no Brasil. Parece que o tempo da fantasia do regime acabou, chegou a hora de lidar com a realidade. Ela tem número 301 e tem toque de campainha. Tocou. Vamos

fazer o seguinte, vamos para Brasília conversar com ela. Aline Brito tá aqui com a gente. Aline, estamos te vendo, acho que vamos te ouvir daqui a pouquinho porque é o seguinte, muita coisa acontecendo por lá, inclusive hoje o dia tá super movimentado. Eu acho que vamos vamos começar falando sobre a participação do senador e pré-candidato à presidência da da República, eh, Flávio Bolsonaro, eh, na audiência pública do escritório eh de comércio dos Estados Unidos, né, porque isso foi em Washington. Explica pra gente como é que tá essa essa conversa e, afinal de contas, eh, tá tendo conserto o problema que se instalou ou a coisa tá indo por água abaixo?

>> Olá, Carla. Ótima tarde para você, Paulo Pousanov, toda a nossa audiência, a nossa equipe. É, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidente da República, foi o primeiro a discursar hoje, né, nessa audiência pública, eh, na ali nos Estados Unidos, a audiência pública realizada pelo escritório do representante do comércio dos Estados Unidos. Ele, em seu discurso eh pediu aos Estados Unidos que não aplique as novas taxas, né? ele disse eh que já inclusive solicitou a membros aí dessa comissão que analisa, né, as possibilidades dessa nova taxação.

Também já solicitou diretamente ao presidente Donald Trump, a Marco Rúbio e ao vice-presidente dos Estados Unidos, é que não sejam aplicadas essas tax essas sobretaxa, né, de 25%. Ele disse que pediu que não imponham as tarifas ao Brasil, preservem o sucesso do Pix e cancelem esta medida para que possamos negociar. Ele lembrou inclusive Flávio Bolsonaro em seu discurso das tarifas que foram aplicadas no ano passado e ressaltou que isso afetou não só o Brasil, né, o setor de exportação, os produtores rurais que exportam para os Estados Unidos, mas afetou também os próprio o próprio eh país norte-americano, né? Eh, Flávio Bolsonaro afirma ter colocado ali na mesa de negociação, nos seus argumentos, né, durante esse discurso, que eh essas taxas que foram aplicadas em 2025 não trouxeram os resultados esperados pelos Estados Unidos ali naquele momento e que, né, nesse contexto agora em 2026 não seria diferente, né, os Estados Unidos sofreriam impacto tanto tanto quanto o Brasil. Flávio Bolsonaro também alertou que eh elas são usadas, exploradas politicamente aqui pelo governo do presidente Lula e e disse que uma tarifa de 25% penaliza todo o povo brasileiro, exceto justamente as autoridades responsáveis por essa decisão. ele eh colocou que uma tarifa

agora nesse momento, né, de pré-eleição, que estamos aí a cerca de 90 dias, é de saber o resultado, né, de quem vai ser o próximo presidente do país. Flávio Bolsonaro disse que impor agora uma tarifa e seria que seria difícil de reverter, premiaria aqueles que são responsáveis pelas ações em questão e pune aqueles que suportam suas consequências e que esse momento pré-eleição seria o pior momento possível para agir. Sobre o Pix, ele disse que o Pix não é um problema a ser corrigido, é uma solução. É, o que o Pix ampliou a inclusão financeira ao trazer milhões de brasileiros, especialmente é os mais pobres, é, para a economia formal e que esse avanço beneficiou diretamente as empresas americanas, já que o volume de transações processadas por cartões de pagamento emitidos por bandeira dos Estados Unidos continuam crescendo paralelamente à ampliação, né, da adoção aí do Pix em território nacional. Então, esses foram os argumentos de Flávio Bolsonaro nessa reunião. Essa reunião ocorre a portas

fechadas, somente acesso à aqueles eh que se inscreveram, né, que se credenciaram tanto para assistir quanto para discursar. Mas após a essa participação, o senador enviou pra gente aqui um vídeo também publicou ali em suas redes sociais um vídeo fazendo um balanço, um resumo de como foi essa participação dele nessa audiência. A gente tem esse vídeo, vamos assistir. >> Fala pessoal, acabei de fazer aqui a defesa do Brasil contra as tarifas e contra o Lula também. Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que quer essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como

é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa dessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar decisão decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte, tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E aí, vamos lá continuar lutando pelo nosso Brasil. Tô aqui fazendo a minha parte, mesmo sem ser o presidente do da República do Brasil ainda, tô aqui fazendo o meu trabalho, defendendo aquilo que eu acredito, defendendo os interesses do povo brasileiro. E aí, gente, vocês

sabem, né? O PT, ó, é o partido das taxas e a gente em inglês, ó, tax party. Esse é o PT que a gente tem hoje, que tá pensando em disputa de poder ao invés de pensar em defender o povo brasileiro. Sigo defendendo os brasileiros enquanto o Lula segue defendendo os bandidos brasileiros. >> Tex Party. Curioso, né, que ele teve que

escrever na mão para não esquecer isso, né? Mas tudo bem. Eh, bom, eh, Carla, o Flávio Bolsonaro, né, tá fazendo de tudo aí para transformar essa saída aos Estados Unidos num gesto de defesa do Brasil. Se ele vai conseguir ou não, isso aí é uma pergunta de bilhões, na verdade, eh, de dólares, né? E hoje, Carl, eu entrei nas redes sociais e sabe o que eu descobri? descobrir que eu tô

concordando com o Eduardo Bolsonaro, ou melhor, é o Eduardo Bolsonaro que tá concordando comigo, porque ontem aqui no Gazeta Agora eu disse, né, que o Lula, na verdade, ele quer essas tarifas. Ele tá pousando aí eh de, ah, isso aí é culpa do bolsonarismo. Ele chama o os bolsonaristas de traidores da pátria. Mas a gente sabe, tá na cara que o Lula quer essas tarifas. Ele quer ter, ele quer tirar proveito eleitoral dessas tarifas. É por isso aí que o o governo

brasileiro oficialmente, né, a Aline informou ontem que tem um observador do governo aí nessas reuniões, mas o governo não tá fazendo esse trabalho ativo de defender o Brasil, o que é um absurdo que era o Lula que era para tá lá, era o Alkmine. De repente o Mauro Vieira, mas devia ser uma e alta autoridade do governo a defender o Brasil nessa questão, mas deixaram lá o trabalho pro senador Flávio Bolsonaro resolver aquela lambança lá do Eduardo Bolsonaro, que eu também já mencionei aqui. >> Eu gostaria que vocês prestassem bastante atenção nesse gráfico que a gente vai colocar aqui, ó. Dá só uma olhada nesse gráfico, partindo aqui, ó, de 2019, indo até 2026. Pode ampliar o gráfico aí pro pessoal de casa poder visualizar. Gente, isso que vocês estão

vendo, esse gráfico, ele foi feito com base no CAD único governo federal. E aí, o que que nós temos aqui? Uma quantidade de moradores de rua. Isso aqui é um gráfico mostrando a população de rua desde a posse de Lula, gente. É impressionante. E aí disparou, né?

Então, para você ter uma ideia daquilo que a gente tá falando, esse gráfico então foi feito com base no CAD único do governo federal e ele mostra que o número de pessoas em situação de rua mais do que dobrou no país desde o início do terceiro mandato do presidente Lula. A gente vai acompanhar agora a explicação da Rossana, eh, mostrando um pouco sobre esse levantamento para que vocês possam organizar os pensamentos. Presta atenção nisso daqui. >> O número de pessoas em situação de rua no Brasil praticamente dobrou desde o início do terceiro mandato do presidente Lula. Os dados são do Cadastro único, principal base do governo federal para programas sociais e mostram que a tendência de crescimento continua. Em

dezembro de 2022, último mês antes da mudança de gestão, o CAD Único registrava 198.000 pessoas nessa classificação. Em junho de 2026, o número chegou a 392.000, um aumento de 97,4% e o equivalente a 193.000 pessoas a mais. Na média, desde o início do atual

governo, cerca de 4.600 pessoas passaram a ser registradas nessa condição a cada mês. Na gestão Bolsonaro, esse número era de 2028. Segundo apuração da Gazeta do Povo, o ritmo de crescimento se intensificou, especialmente no primeiro semestre desse ano. Os maiores aumentos proporcionais aconteceram nas regiões Norte e Nordeste. No Norte, o

crescimento foi de 367%. Em Roraima, estado impactado pela migração vinda da Venezuela. O número de pessoas em situação de rua cadastradas quase multiplicou por sete, passando de 1460 para 10.162. Já São Paulo, que concentra o maior número absoluto de registros, teve alta de 91%. O governo federal afirma que

parte desse aumento se deve ao aprimoramento do cadastro único e atribui o crescimento também à fragilização de vínculos familiares, ao desemprego, às crises econômicas e aos eventos climáticos extremos. A reportagem destac, porém, que mesmo considerando a melhora no monitoramento, a alta tem sido consistente ao longo dos últimos anos e persiste, apesar do lançamento em 2023, do Plano Nacional Ruas Visíveis, que prevê investimento de R$ 982 milhões deais para enfrentar a questão. >> É inacreditável, né? E aí, Paulo, como é que a gente explica esse aumento expressivo da população de rua num governo que se apresenta como defensor dos mais pobres e que quase 30 anos no poder não finalizou a fome ainda? É impressionante.

>> Não, mas o Lula, ele diz que ele precisa de um quarto mandato agora, que agora vai. Ele diz que agora vai. Bom, o que me chamou atenção aí eh nisto tudo que a Rossana disse aí, uma das causas para esse aumento seria o aumento, eh, seria o aprimoramento do cadastro único. Então, assim, já havia essa população, mas o Cadastro Único não percebia eh essa população de rua, segundo aí as justificativas oficiais. Bom, o número em si, Carla, quase 400.000

1000 pessoas é uma tremenda tragédia, é uma amra do nosso fracasso enquanto sociedade. Eu sei, a gente vai acabar politizando esse assunto. O gráfico mostrado acaba politizando esse assunto que contrasta ali o governo Bolsonaro com o governo do Lula. Isso aí faz parte do jogo, mas eu acho que tem outras questões muito interessantes pra gente parar e pensar quando se depara com uma notícia como essa. Tem sim a hipocrisia do governo Lula que se diz sempre defensor dos mais pobres. Tem também eh

uma questão, essa questão acho muito interessante, a gente raramente para para pensar nela, porque ela dá muito trabalho pensar nessa questão, que é o que leva realmente essas pessoas à rua. Será que é a economia, apenas a economia explica esse aumento gigantesco aí nos moradores de rua? Porque assim, tem tanta ajuda, né? Tem bolsa família, tem bolsa isso, tem bolsa aquilo, fora entidades privadas. entidades filantrópicas que ajudam as pessoas que estão aí eh necessitadas. Então, o que

leva essas pessoas pra rua? Eu acho, cara, não sei se você concorda comigo, mas eu acho que a economia, o fracasso econômico do governo Lula, por exemplo, não explica totalmente esse aumento. Aí a gente sabe que muitas das pessoas, senão a maioria das pessoas que estão eh nas ruas, elas são viciadas em drogas, né? Ou em drogas ilícitas ou então eh em álcool. Tem também a questão da sanidade mental. a gente tem teve toda a

influência de um movimento antimanicomial e muitas famílias não têm como manter esquizofrênicos em casa e essas pessoas também acabam eh nas ruas. Outra questão interessante envolvendo esse assunto aí é a questão de a esquerda não permitir que essas pessoas sejam retiradas das ruas ou a força, eh, de repente tudo para eles. Qualquer solução proposta, eles já vem lá com o termo pronto, com carimbo. Isso aí é higienismo. Então, a gente tem que parar e pensar também nessa postura que é intransigente da esquerda. Eu

sinceramente não entendo por parece até fica até parecendo, Carla, que a esquerda quer manter essas pessoas nesse estado lastimável, né, nessa miséria aí que é impensável, que é uma miséria pior ainda do que aquela que as pessoas vivem aí nas favelas. E tem também, cara, a gente não pode esquecer que os escândalos, né, as decisões absurdas, elas vão se acumulando e a gente acaba eh esquecendo. alguns anos, o Alexandre de Moraes resolveu dar uma ali de presidente, de mostrar quem manda como se ele precisasse, né? E determinou que o governo Lula criasse políticas públicas para para tratar dessa questão aí dos moradores de rua. E por fim, uma questão tanto quanto mais banal, mas que a mim interesse, talvez interesse a alguém aí da nossa audiência, que é a questão linguística. que sempre que a gente tá

escrevendo ou falando, no caso, sobre esse assunto, fica assim: "Nossa, que que eu vou, que termo que eu vou usar para designar essas pessoas que vivem eh essa tragédia aí pessoal? Mendigo morador de rua." Parece que também não pode. Agora tem que ser o termo é pessoa em situação de rua. não faz a menor diferença, obviamente, para quem tá sofrendo, mas eu cito isso aqui para você ver como o assunto é muito complexo e também tratado com essa pateticidade, né, com esse nível de detalhismo aí que até a linguagem é controlada. Carla,

>> é, a gente não pode esquecer também que o governo Lula alterou a regra do Bolsa Família há um ano atrás, nesse mesmo mês, no dia 10 desse mesmo mês, só que no ano passado, eles incluíram moradores de rua como prioridade. E aí essas pessoas elas estão recebendo mensalmente para alimentarem seus vícios. Porque me desculpe, você achar que você vai dar R$ 100, R$ 1300 para um viciado e ele vai pagar uma clínica para se tratar, você acha mesmo que isso vai acontecer? Não. O papel aceita tudo. Foi

essa a ideia. Mas é óbvio que isso nunca aconteceu. E aí a gente percebe essas pessoas alimentando o quê? O tráfico de drogas. Exatamente isso que tá acontecendo. Então, essas pessoas estão

recebendo, e não é pouco, para continuarem na mesma situação em que o governo deseja que elas estejam chafurdando na lama. >> É, a esquerda aí propondo uma solução simples, abrangente para uma questão que é extremamente complexa e que requer soluções que também são complexas. Carla. >> E gente, isso está no Brasil inteiro, tá? Essa situação não tem um ponto, né?

A gente tá vendo isso se alastrar por diversos cantos do Brasil. E a gente vai continuar por aqui porque é o seguinte, a campanha eleitoral ainda nem começou oficialmente, mas o PL e o PT já levaram a briga para o Tribunal Superior Eleitoral. Segundo o levantamento da Gazeta do Povo, os dois lados somam mais de 130 ações e representações envolvendo ataques nas redes sociais a Flávio Bolsonaro e Lula. O PL busca então derrubar conteúdos que atribuem a Flávio posições que o partido consideram considera falsas. Já o PT tenta impedir publicações que associam o Lula ao PCC, ao Comando Vermelho e a outras acusações eh usadas então pela oposição. Nesse

ponto, ó, a gente tem a matéria da Gazeta do Povo aqui disponível, a matéria do Wesley Oliveira, inclusive, Paulo, a eleição pode ser decidida no tapetão aí das redes sociais, você acredita nisso? >> É mais do que das redes sociais, né? na verdade do judiciário, é mesmo, que se transformou aí num grande tapetão eleitoral. Eh, aliás, dá para mudar a sigla, né, TSE para tapetão superior eleitoral. Olha só, fica aí eh a ideia, pessoal. vai ser realmente uma eleição

muito, mas muito judicializada mesmo. E eu sei que você aí, espectador, vai eh ao longo aí das eleições, vai torcer para um lado, vai torcer pro outro lado, vai ver uma decisão e vai vibrar, vai ver outra decisão e vai achar que ela é injusta. Mas a grande derrotada mesmo nessa história toda, é aquela lá que a gente costuma desprezar, que é a liberdade de expressão, que é garantir a liberdade do outro de falar aquilo que a gente não gosta de ouvir. E eh isso aí tá claro, né, na necessidade que a sociedade brasileira criou de um órgão que regule o debate eleitoral. Isso aí é realmente é um absurdo que acabou normalizado. Mas assim, como esse órgão

existe e como ele é muito, mas muito ideologizado mesmo, pode esperar que a gente vai ver muita, Carla, muita decisão errada por aí até as eleições. Carlo, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.