---
video_title: "\"A anistia só avança com vitória da direita em 2026\", explica Crivella | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 2hib_UC34BI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2hib_UC34BI
video_date: 2026-06-03T00:00:29+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta, recebemos o deputado federal Marcelo Crivella detalha a PEC dos templos religiosos (PEC 5/2023), explicando a diferença entre imunidade e isenção tributária, e como a proposta visa proteger atividades religiosas essenciais. Também discutimos a regulação da Inteligência Artificial (IA) nas eleições, os limites da atuação do STF, a defesa da anistia para os envolvidos no 8 de janeiro e os desafios da segurança pública na fronteira através de parcerias e do Estatuto da Segurança Privada.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=zEO4oZ5NG-U
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ⏱ 00:00 – Crivella explica a PEC dos templos religiosos
  ⏱ 04:40 – Imunidade tributária para igrejas e entidades assistenciais
  ⏱ 07:06 – Regulamentação da inteligência artificial e liberdade de expressão
  ⏱ 11:05 – STF, redes sociais e o debate sobre censura
  ⏱ 13:05 – Anistia para envolvidos nos atos de 8 de janeiro
  ⏱ 17:03 – PCC, Comando Vermelho e a ação dos Estados Unidos
  ⏱ 18:50 – Segurança nas fronteiras e parceria internacional no combate ao crime organizado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MarceloCrivella #PECdasIgrejas #Anistia #CongressoNacional
---
Deputado, queria começar perguntando pro senhor a respeito da PEC. Ele ficou conhecido como PEC dos templos religiosos, a PEC 5 de 2023, aprovada na Câmara e agora segue para o Senado. O senhor pode explicar pra gente como será essa proposta, deputado? >> Olha, eu explico sim. É uma coisa muito importante pro nosso país. Os tempos

religiosos da Constituição, todas as constituições, eles possuem imunidade. Imunidade não é isenção. Isenção, vamos dizer assim, o imposto tributo existe por alguma razão e por algum tempo é dada isenção a um setor da economia. Imunidade significa o imposto não existe. Agora vamos analisar rapidamente, Guilherme, como é que o governo arrecada na sociedade sobre três pontos. Sobre a renda das pessoas, das

empresas. Também ele arrecada sobre o patrimônio. Quem tem veículo paga IPVA, quem tem imóvel paga IPTU. E o meu arrecado também sobre o consumo, consumo de bens, que são os bens. Tudo, tudo. Você

levanta de manhã, vai escovar o dente. Você não comprou só a escova, você comprou a escova e pagou o imposto. Você botou pasta de dente na escova, você pagou a pasta e o imposto. Aí você abre a torneira para lavar a boca, você pagou a água, mais imposto. É o serviço de água, bens e serviços. Você ligou a luz,

você pagou serviço, serviço e abastecimento de luz. Então, bens, serviços são tudo e é parte onde o governo mais arrecada. Vamos analisar se as igrejas têm a imunidade prevista na constituição. Quanto à renda, sim, nenhum padre, nenhum pastor tem que declarar na Receita Federal quanto foi a arrecadação da missa do domingo, o culto. Isso ele tem com relação ao patrimônio.

Isso quando eu era senador em 2015, eu corrigi, só tinha imunidade aqueles tempos próprios construídos pelos membros. Mas hoje é muito comum que congregações aluguem uma loja, aluguem um galpão e transformem a igreja. Esse não tinha e hoje é a grande maioria no Brasil. O que se dizia, esse imóvel é da dona Maria, do seu João, eles não têm imunidade. Convenci os senadores em 2015 de que o que caracteriza o templo religioso que tem a imunidade não é a propriedade, é atividade. 7 anos depois,

aprovado na Câmara se tornou realidade. Portanto, hoje não se paga mais imposto sobre o patrimônio, sobre IPTU. Que que ficou faltando, Guilherme? ficou faltando os impostos que incidem no consumo de bens e serviço. Então, é muito importante que as pessoas entendam isso. Quem tem que pagar imposto é o

padre. Ele já paga [limpando a garganta] sobre a renda, sobre o patrimônio, se tiver, sobre o consumo de tudo. Mas ou o pastor ou os membros da Igreja Católica, Evangélica, Espírita, mas o dinheiro que sopra e uma parte eles dão paraa igreja, não é para pagar imposto de novo. E hoje a igreja paga. Quando ela vai comprar um microfone, um púlpito, cadeiras, quando ela compra material de limpeza paraa igreja, quando paga o serviço de conta de luz, o serviço de conta de água, tudo isso vem com imposto. Ou então quando

ela vai construir aia, cimento, pedra, tijolo, porta, janela, ou mesmo quando ela presta serviço, creche, asilo, orfanato, casa de caridade, tudo que ela compra ali, fogão, geladeira, cama pras crianças ou pros idosos, roupa de cama, tudo ela paga imposto. Sino? É tirar os impostos que incidem no consumo de bens e de serviço quando a igreja tiver tratando da sua atividade e quando a igreja tiver prestando serviço. Expliquei direito, Guilherme? >> Com toda a certeza, deputado. Agora a

gente vai fazer uma rodada de perguntas pro senhor. Vamos começar com o nosso comentarista Francisco Escorcim. Vai lá, Escorcim. Bom dia, deputado. Seja bem-vindo. Bom dia.

>> Eh, queria aproveitar agora, agora instantes, a gente viu uma uma declaração do presidente da Câmara, Hugo Mota, no evento lá em Portugal, do ministro Gilmar Mendes, falando sobre uma possível aprovação de um projeto eh regulamentando a inteligência artificial nesse período de de eleição, né? como ele não deu muitos detalhes, eh queria saber se o senhor eh está a parso, se já há há uma há avançado um acordo com as lideranças para se colocar em votação esse projeto, se é factível que ele seja aprovado até esse período eleitoral e independentemente de se é factível ou não, qual é a sua posição com relação a tanto a regulamentação da IA como também essas discussões que se tem sobre regulamentação de rede social, liberdade de expressão, né, a as atuações do do STF com relação à a à censura de perfis e e e coisas assim. Sim, que é uma das coisas que mais mais nos preocupa aqui e a nossos telespectadores. >> Olha, se quiser, se você quiser, a minha opinião sincera, eu acho que nós temos que ter plena liberdade. Veja, quando você começa a ler a Bíblia, a Bíblia Sagrada, você tem o paraíso. O

paraíso tinha a árvore Davi, tinha muitas árvores, tinham milhões de árvores, a natureza que era sido criada. Mas no paraíso tinham duas árvores com o nome, árvore da vida. E árvore do bem e do mal. Árvore do bem e do mal. E eu pergunto a você, por que que não tinha só a árvore da vida? Porque foi nossos

pais irem a árvore do bem e do mal que criou o tumulto? Mas é exatamente isso, sabe? Não existe paraíso sem que existam coisas que você diga não. Que você imponha o seu bom senso, sua inteligência, sua razão e diga: "Eu não quero isso". É isso que faz que você tenha uma dimensão divina.

O que que nós estamos discutindo na câmara? As postagens todas que tem o IA, elas precisam vir na tela com uma classificação, um i e um a grande, para que a pessoa saiba que aquilo ali é uma IA. Pronto, acabou. Agora, o que vai tá ali, a discussão, a crítica ao deputado, ao senador, ao ministro do Supremo, nós estamos vivendo um momento difícil porque os senadores e deputados já vivem e vamos dizer assim, a crítica, o debate há muito, muito, muito tempo, mas com o protagonismo que o Supremo Tribunal Federal, eu diria até um protagonismo político assumiu, eles estão agora sendo criticados. Não tem como você contrariar interesses e não ter crítica, não entrar no debate. Antigamente o Supremo era só

para definir aquilo que tava, vamos dizer assim, na Constituição. Agora não. O o Supremo tá sendo e tem inclusive instâncias de justiça condenando pessoas com penas elevadas, como foi o caso de 8 de Janeiro. Então, pronto, há uma reação em relação a isso. Qual é a melhor saída pro Supremo? Voltar a ser aquela Corte

da Constituição. Agora, a culpa é do Supremo, não? A culpa é também nossa do Congresso Nacional, porque a gente vota matérias e aí os pequenos partidos que perderam entram com uma ação direta de inconstitucionalidade. E aí o Supremo resolve decidir. Você quer ver uma, vou dar um exemplo claro aqui no para não tomar muito tempo. Nós

tínhamos uma dificuldade muitos anos atrás, 10, 12 anos atrás, porque os políticos tocavam muito de partida e nós não conseguíamos encontrar uma fórmula. 513 deputados, 81 senadores debatendo as comissões em todo canto. Muito bem. Aí o Supremo, por causa de uma ação, ele tomou a decisão. A partir de agora, o mandato pertence ao partido. Quem sair

do partido pede o mandato. Pronto, parecia que tinham resolvido a situação. A prática mostrou que não. as pessoas para saírem de partido criaram novos partidos e a lei não pode impedir que o brasileiro crie um novo partido. Meu amigo, nunca se trocou tanto de partido quanto depois da decisão do Supremo. Hoje nós temos 50

partidos. É impressionante quando a gente tenta resolver as coisas, eu diria, de uma maneira, vamos dizer assim, sem debater, sem discutir, sem esperar encontrar solução pacífica para aquela controvérsia. E aí vem as críticas. Então, eu acho que você me perguntou, qual é, o que que você acha da liberdade da das comunicações? Eu sou favorável. Agora

vamos esclarecer. Se é um iá, não sou eu falando. Põe lá, vai aparecer a minha cara, vai aparecer a minha voz, mas não sou eu. Então, por favor, põe na tela. Iá. Pronto, acabou.

Marcelo Crivela, vamos retomar um tema que foi muito caro a você nessa atual legislatura, a defesa da anistia ampla, geral e restrita para vários casos, pro 8 de janeiro e além dele como instrumento para pacificação desse país. Como é que a gente consegue retomar isso, botar essa anistia de verdade na pauta política a partir agora da eleição e pra próxima legislatura? Aí eu acho que o senhor deu a resposta, é a partir da próxima eleição. Nós precisamos vencer a eleição. Nós, eu digo à direita porque o presidente Lula e ele teve uma queda de aprovação enorme, foi quem vou e ao vetar essa lei e nós divulgamos o veto, criou, abriu espaço para que os partidos de esquerda entrassem com a tal adim, ação direta de inconstitucionalidade. Eles não querem

perder, perdem no voto, aí recorrem ao Supremo. E caiu nas mãos do ministro Alexandre de Moraes, que é uma dificuldade para nós, porque o ministro é convicto, convicto de que houve realmente tentativa de abolição violenta do Estado democrático, direito e golpe do estado. O voto do ministro Fux na turma é um é um marco para, eu diria, o do sistema jurídico brasileiro. É um voto que parecia até um discurso do Carlos Lacerda quando ele estava no Congresso. Quase que um dia inteiro ele falando, explicando, mostrando jurisprud jurisprudência, mostrando as dificuldades que seriam para o futuro do Brasil, paraa nossa história. Meu Deus do céu, qual é o país

no mundo que faz, país que eu digo democrático, que coloca por 14 anos na prisão alguém que pintou com batom uma frase numa estátua ou uma senhora com a Bíblia na mão, um homem que vendeu que vendia algodão. Já morreram seis pessoas. Olha, desde 2023 eu defendi a lei da anistia ampla, geral e restrita. Peguei 40 deputados que assinaram comigo como coautores, mas não havia como colocar em pauta. Finalmente, o ano passado, entrou em pauta e a urgência teve 320 votos. Pronto, estávamos 308,

estamos 257 para ter maioria 320 votos. O Paulinho disse: "Crivela, vamos fazer uma dobimetria." Por quê? Não é porque não é provada aqui anistia ampla no Congresso, não. É porque depois os partidos de esquerda vão ao Supremo e irão irão derrubar.

Então eles, você conversou com os ministros? Ele falou: "Não, conversei com os ministros. Eles acham que seria uma maneira de se encontrar alguma solução aí para essa controvérsia". Votamos a dosimetria, o presidente vetou, derrubamos o veto do presidente, agora está no Supremo Tribunal Federal. Puxa vida, já era para ter entrado em pauta. São pessoas que estão lá em

situação difícil, outros estão extraditados. Eu agradeço quando o senhor disse que a minha lei da anistia, ela ela ela alcançava os jornalistas que estão vivendo lá na Espanha, em outros lugares do mundo, longe da família, com dificuldade, muitos nos Estados Unidos, ela ia alcançar pessoas que fizeram apenas postagens na internet e que estão respondendo processos pesados, pessoas que estão com os bens indisponibilizados e usando tornodeleira. E como é que elas vão pagar? Meu Deus do céu, senão pessoas simples, humildes, sou advogado, as custas do processo não é fácil. Quantosetria, a gente deixa de somar as penas e a gente passa a fazer a progressão da pena, não com terço, mas com um quarto. Isso já tira todo mundo

que tá na prisão. Mas eu digo ao senhor, vencendo as eleições, esse sofrimento há de acabar e a anistia virá. Muito bem, deputado Marcelo Crivela. Deputado, não querendo abusar da sua boa vontade, fazer uma última perguntinha em relação a os acontecimentos envolvendo os Estados Unidos, a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, como é que o senhor recebe essa notícia e como como é que o senhor também recebeu a repercussão do governo federal falando ali, possivelmente e a questão de intervenção, soberania nacional. Como é que o senhor analisa essa situação, deputado?

Ora, nos ajudar a combater o tráfico de drogas, eu acho muito, muito, muito, muito importante, muito, muito importante, sem mexer, claro, na nossa soberania. Como é que os americanos podem nos ajudar? Como eles ajudaram, por exemplo, e a Colômbia, eu estive visitando a Colômbia, a Colômbia passou a ter equipamentos americanos, muitos equipamentos americanos para controlar a produção de cocaína no país. Eu digo disso, eh, acesso a satélites, drones, helicópteros, armamentos, tudo isso os americanos deram e financiaram. E também passaram a ser os maiores compradores da Colômbia de café. Café da Colômbia é consumido

por milhões de americanos e também as flores, que é um grande mercado, flores, café e outros produtos que que a Colômbia fazia. Houve uma parceria, uma parceria importante, uma parceria interessante, uma parceria que deu resultado. Parcerias assim, nós gostaríamos de ter. Sim, nós temos uma fronteira gigantesca. Eu fui autor da lei, Guilherme, que dá poder de polícia ao exército nas fronteiras. Depois o

Lula copiou minha lei, era uma lei complementar e deu poder de polícia aeronáutica no espaço aéreo e também a marinha no nosso litoral. Eu pergunto a você, você pergunta para mim, Zrivela, essa lei é de quanto? Ah, Guilherme, essa lei é de 2005, 2006, mas nós vamos 20 anos depois. Pois é, eu concordo com você de que eu errei. Eu devia ter dado poder de polícia ao exército nas fronteiras, que a Polícia Federal, ela só tem 10.000 homens, o exército tem

200.000. Mas eu devia ter colocado um percentual de orçamento, porque o exército pegou todas as unidades que ele tinha nas cidades brasileiras e levou pra fronteira. Mas e os helicópteros? E os satélite e os drones?

Nós o exércos para isso, então estão lá pelutões, companhias, batalhões, mas o resultado tem sido como pouco. Se a gente perguntar ao ministro do exército quanto que a gente conseguiu recolher de armas, munições e também de cocaína no ano de 2025, você vai ver que ainda é muito pouco, porque a tarefa é gigantesca e os recursos que nós demos a eles é muito pouco. Aí eu fiz o estatuto da segurança privada. Que que eu pensei? Meu Deus do céu, a gente não tem condições de dar saúde para todo mundo. Que que a gente

faz? Faz, a gente faz eh, eu diria, associação, a gente faz com os hospitais privados, a gente faz convênios com os hospitais privados, eles passam a ter também, atendem na tabela SUS. A educação, nós podemos fazer educação para todos? Não, não podemos. Então nós temos universidades públicas e nessas universidades públicas nós temos o que fiéis, o bolso, o o o o bolsa de estudos. Então nós temos que fazer

desconfigurança porque nós não temos condições de fazer sozinhos. Tem que haver uma parceria público-privada. Foi feito o estatuto, o ministro na época Leandovski e o Lula também sancionaram a lei, o estatuto da segurança privada. E agora eu peço a Deus que a gente consiga empresas que nos ajudem, ajudem ao exército nas fronteiras a conter armas, munições e também drogas. Eu fui prefeito no Rio de Janeiro, as nossas comunidades todas são invadidas de fuzil, munição para esses fuzis. O fuzil

sem munição não vale nada, mas tem muita munição, verdadeiros paióis e tem também cocaína. Desgraçadamente isso acontece no Rio de Janeiro, todas as comunidades, São Paulo e muitas também, Minas, uma tragédia. Agora, vale a pena a gente subir o morro dando tiro e matando inclusive muitos civis, pessoas perdendo militares também. Nós temos feito isso e nunca deu resultado. O combate tem que ser na fronteira, na fronteira, na fronteira dos estados e na fronteira do Brasil com Peru, Colômbia, Venezuela, Bolívia. Venezuela, não, mas

Bolívia, sobretudo Bolívia, que são os grandes produtores de cocaína do mundo. Para isso, a gente vai ter que ter uma parceria com a iniciativa privada. Portanto, essa essa parceria com os Estados Unidos precisa ser bem dito, tem que ter aí, eu diria a você, um acordo para dizer: "Não mexa na nossa soberania, não queremos intervenção aqui, mas queremos parceria". uma dentro desse estatuto, estatuto da parceria da da da segurança privada, vão v vamos vir para cá. Você sabe, a nossa faixa da fronteira, faixa da fronteira são 100 km. Ali tudo pertence ao governo. Eu

pergunto, nós não podíamos fazer uma grande licitação para que empresas do mundo inteiro viessem ali e fizessem, eu diria, plantações de eucalipto, produzissem o o o naquela faixa ou mesmo os empresários brasileiros. Quando eu fui ao Amapá, 30 anos atrás, eu fui abrir igreja lá, eu era missionário na época, eu verifiquei uma coisa interessantíssima. Do outro lado do rio Iapó, na Goiana Francesa, a nossa, a fronteira deles com o Brasil é toda ela loteada. Eh, eu diria para você que tem lá minha fronteira, minha vida. Vem gente da França e plantam tudo que você possa imaginar ali a perder de vista. Do nosso lado, nós não temos

isso. Do nosso lado, ela é aberta. Inclusive no mar, os franceses pescam na na no oceano brasileiro, na costa brasileira, e os parcos brasileiros que vão pescar na costa da Goiânia são apreendidos. Eu vi para ministro da PA. Quer dizer, ocupar nossa fronteira, seja com a parceria público privada, seja com outras iniciativas, é importantíssima paraa nossa soberania. parceria com os

Americanos, desde que seja assim, eu acho que vale a pena. >> Muito bem, deputado Marcelo Crivelo, um prazer falar com o senhor. Muito obrigado por nos atender aqui na Gazeta do Povo e seja sempre bem-vindo aqui no café. Tá bom, deputado? >> É uma honra para mim estar conversando com vocês no café, Guilherme. Muito,

muito obrigado. Grande dia para você. [roncando] >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.