---
video_title: "Críticas a Moraes no STF crescem após pedidos de rastreamento investigativo | SEM RODEIOS"
video_id: BEjIqTTBQic
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BEjIqTTBQic
video_date: 2026-02-18T23:30:06+00:00
video_description: |
  A atuação do ministro Alexandre de Moraes no caso envolvendo o Banco Master reacendeu críticas sobre concentração de poder e possíveis excessos investigativos no Supremo Tribunal Federal, como a sua atuação no Inquérito das Fakes News. Ao determinar rastreamentos de dados fiscais junto à Receita Federal e diligências com a Polícia Federal para apurar vazamentos envolvendo ministros e familiares, Moraes passou a ser alvo de questionamentos inclusive dentro da própria Corte. Alguns ministros consideram que esse tipo de medida deveria partir da presidência do tribunal e mediante provocação formal da Procuradoria-Geral da República, apontando preocupação com limites institucionais e imparcialidade.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 TCU INVESTIGA FESTAS DE VORCARO COM AUTORIDADES
  
  📌 “FAMÍLIA EM CONSERVA”: PARLAMENTARES REAGEM A SAMBA QUE RIDICULARIZA EVANGÉLICOS
  
  📌 REPERCUSSÃO NEGATIVA FEZ JANJA DESISTIR DE DESFILAR NO RJ
  
  📌 DEPUTADA PETISTA DISTRIBUI MATERIAL PRÓ-LULA NO CARNAVAL
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Lucas Saba
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #AlexandredeMoraes #BancoMaster
---
Olá,

[música]

voltamos. Boa tarde para você que nos acompanha nessa quarta-feira. Que bom recebê-lo aqui no Sem Rodeio. Já deixa aqui seu like, vota na nossa enquete e conte pra gente de onde está nos acompanhando. Nós tivemos pequenos probleminhas já foram resolvidos.

Pedimos desculpas para vocês e pedimos também para vocês nos ajudarem, não só com like, mas compartilhando também essa live com seus amigos, seus familiares. Vamos lotar aqui os sem rodeios de hoje. Vamos dar boa tarde para Frederico Junker que está aqui. Boa tarde, Fred. >> Olá, Mari. Olá a todos os amigos da

Gazeta e o prazer estar aqui de volta depois do feriado. >> É isso aí. Tá descansado >> bastante. [risadas] >> Vamos dar boa tarde também para Constantino que está aqui conosco nesta quarta-feira. Boa tarde, Consta.

Bem-vindo ao programa. >> Boa tarde Mari. Boa tarde, Fred, toda audiência da Gazeta. Vamos lá. >> Vamos lá. Eu vou pedir pro nosso querido

Víor Cunzio colocar aqui na tela pra gente uma matéria que saiu ontem na Gazeta do Povo e a gente vai, claro, trazer aqui todas as atualizações sobre ela. É o tema que tem destaque aí nas redes sociais, principalmente no X, né? Que é aquela decisão de Alexandre de Morais de incluir servidores públicos naquele inquérito sem fim das fake news. E aí eu fazendo referência aqui à matéria da nossa colega Rose Amanteia. Eh, os primeiros trechos dessa matéria são, dizem o seguinte: "O Supremo Tribunal Federal divulgou na tarde desta terça-feira uma nota oficial sobre operação deflagrada pela Polícia Federal que apura possível vazamento indevido de dados sigilosos de ministros da corte, do procurador-geral da República e de seus familiares." O pedido de

rastreamento feito por Moraes ocorreu hês semanas no âmbito do inquérito das fake news, aberto em 2019 para investigar ataques contra ministros do STF. Vou até pedir já pro nosso querido eh Constantino comentar sobre esse assunto que a gente tem visto com a gente falou tanto do inquérito das fake news na semana passada, especialmente porque a grande pauta era o ministro Dias Toófol. De repente a gente vê novamente o inquérito das fake news sendo utilizado, eh, tendo como alvo aí pessoas comuns, é como se elas fossem criminosas, né? Mais um avanço que a gente vê aí no momento que a gente pensava até que os ministros possivelmente podiam recuar, mas não. Alexandre e de Moraes de certa forma contra-ataque e parece que o clima azedou entre os ministros exatamente por conta disso. Já estavam bastante

expostos, principalmente Diasol e aí veio mais essa, né? Seria uma vingança por conta de todas as informações que vieram a respeito daquele contrato de 129 milhões? Consta >> de alguma forma? Sim, claro que é uma vingança, mas acho que é mais do que vingança, né? é a necessidade de controle eh de um regime tirânico que a figura do Alexandre Moraes representa, né? De alguma forma, eles precisam impor

o silêncio, eles precisam censurar quem porventura denuncie as falcatruas, a corrupção toda envolvendo esse regime. Então aquele inquérito do fim do mundo, aberto há 7 anos, vai completar agora, né? Ele tinha esse intuito. Vamos lembrar que logo depois a revista Cruzoé foi censurada por uma reportagem que falava do amigo do amigo do meu pai, que é justamente Dias Tofol. O inquérito foi aberto pelo Dias Stofol com base num pretexto ridículo ali do regimento interno e foi dado sem sorteio paraa relatoria do ministro Alexandre Moraes.

Muita gente, Mari, nesses 7 anos aí quase eh muita gente aplaudiu esse inquérito porque eh Alexandre de Moraes estava salvando a democracia. Não foi por falta de aviso, né, de muita gente, inclusive vários colunistas aqui da Gazeta, os nossos editoriais, várias reportagens, ou seja, a Gazeta do Povo como um todo tentou alertar, né, que isso obviamente não ficaria restrito a bolsonaristas. É muita falta de estudo histórico você achar que vai delegar tanto poder arbitrário assim a poucos e que ele ele será usado apenas contra alguns alvos específicos e pronto. Claro que não. É da natureza de um regime totalitário, tirânico, expandir os seus poderes e com isso criar mais desafetos, criar mais críticos, digando, digamos assim. E quando esses críticos eh

resolverem criticar ou denunciar o próprio regime, eles vão ser tratados da mesma forma, né? Como eh golpistas que estão ameaçando a democracia, estão atacando as instituições e precisam de alguma forma ser calados. Então Alexandre Moraes foi para cima de servidores da receita que tem a prerrogativa de investigar, né? Aliás, a gente fica com essa pergunta. Quem pode investigar, afinal de contas, o Supremo, os deuses do Olimpo para abrir essa investigação, teria que vir da presidência do STF, do ministro Edson Faquim, não foi o caso. Depois que o

ministro Alexandre Moraes mandou e em cima desses eh funcionários da receita, ele ativou a PGR, até então PGR tava fora mais uma vez, né? Eh, ele de alguma forma preocupado com o vazamento do contrato envolvendo o escritório da sua família, em vez dele responder sobre esses fatos incômodos que vieram a público. Ele deu um jeito de vazar os nomes dos servidores da receita, porque nós tivemos acesso, né? É quase como se o Alexandre de Moraes, o STF, tivesse fazendo um docing, né? colocando ali a cara dos servidores, o endereço e e pedindo para eh irem para cima deles, né, intimidá-los. Então, uma coisa

horrorosa, né? Eh, não acho que seja inesperado. Inclusive, eu mesmo cheguei a falar, né, por coerência, eh, o ministro tinha que ir para cima da Globo, tinha que colocar no mesmo inquérito que eu sou réu depois de ter denunciado em cortes internacionais, tinha que colocar Malu Gaspar, Merval Pereira, Lauro Jardim, entre outros, né? porque eh estamos todos atacando as instituições, segundo a narrativa do próprio Supremo, que foi endossada pela velha imprensa. Veja, até o editorial do Estadão, que vem sendo bem tímido nas críticas aos abusos do Supremo, porque quando Alv era Bolsonaro, eh, o Estadão achava que tava tudo bem, né? O Estadão

chamou isso de represalha aos órgãos de controle. Então, nós estamos diante aqui de quem não aceita de alguma forma ser investigado e quer atirar no mensageiro. Só que o mensageiro não é apenas a receita. E alguém na receita teve acesso a esses dados, mas alguém na mídia, e a gente sabe quem, né? eh divulgou essas informações ao público e hoje mesmo no site Metrópolis já tá lá, né, que o Alexandre Moraes estaria com sangue nos olhos, querendo ir para cima de banqueiros, do poder executivo, da imprensa e por coerência é isso mesmo que ele vai fazer o que ele tem que fazer, né? Então diante dessa situação,

eh, eu torço pela briga, claro. Eu acho, aliás, que talvez seja a nossa única chance quando há a harmonia dentro do sistema, digamos assim, a gente sabe que o povo é que tá pagando o pato. Quando eles se sentem confortáveis a ponto de eliminamos a maior ameaça, que era a direita, né, o bolsonarismo, e eles começam a olhar para si mesmos e e criar um clima de autofagia, um clima de desconfiança geral no próprio STF, com ministros vazando, esse tipo de coisa, que o Alexandre Moraes tá com sangue nos olhos e e tudo e e dizendo que o clima tá péssimo porque existe uma desconfiança de que o Moraes poderia estar produzindo dosis contra os próprios ministros e e quem vazou a reunião se foi o próprio Tofol, o Tofol diz que não, aquela outra reunião, né, para discutir a situação do próprio Tofol. Então, o clima tá péssimo lá dentro. Isso é bom pra gente. É bom. Nós

eh não estamos contando com os instrumentos normais de freios e contrapesos. O Senado tá morto na figura do Davi Columbre e antes dele Rodrigo Pacheco, que eh impediram que vários processos de impeachment desses ministros fossem a plenário. Ah, delação premiada contra esses ministros é algo que tá fora da mesa, fora da equação. Veja que o caso do Tia Ferro, que a gente já cansou de trazer aqui, inclusive com o seu advogado, com ele mesmo sendo entrevistado, o caso do Talha Ferro era para ser tratado como um caso de alguém que está delatando comparsas, que participou de perseguição, de uso de poder arbitrário e arrependido estaria denunciando o chefe e colegas. Isso é para ser tratado como uma denúncia. o o blowing de de

gente de dentro tem que tem que ter uma delação para isso, mas não existe essa possibilidade. Ao contrário, o Talha Ferro foi perseguido, né? Então, quem é que vai quem é que vai eh impor limites a a esses ministros? Bom, só se um se virar contra o outro. Só se banqueiros poderosos e a maior emissora de TV do Brasil resolverem peitar Alexandre de Moraes porque estão sendo ameaçados.

Então a gente tem que torcer pela briga. É nossa única chance, porque o Trump parece que cansou um pouco depois da Magnit e tudo, não viu muito efeito, né, no Brasil e resolveu jogar com as cartas que tinha ali com o próprio Lula e tudo. Então, nós temos que torcer pro sistema [risadas] rachar desde dentro, para essas fissuras virarem crateras e de alguma forma mais podridão virar público. É isso que nós queremos nesse momento, né? Então, tomara que a Globo não se intimide, tomara que ela dê guarida pros seus jornalistas continuarem fazendo jornalismo, mesmo que soe um tanto hipócrita eh tantos jornalistas que descobriram que o inquérito agora é nas palavras da BBC Brasil um absurdo.

Até agora era usado para salvar a democracia contra golpistas. Eu, né? Então, eh, que bom que tem mais gente despertando, né? Porque claro que é um absurdo, é o inquérito do fim do mundo, assim chamado por um colega, o decano na época, Marco Aurélio Melo, e vem sendo usado para todo tipo de abuso. Só que era óbvio que esse abuso não ia ficar restrito à gente de direita.

Então, bem-vindos ao time. Eh, são muito bem-vindos, eu diria, né, a turma da Globo, porque é uma turma de peso e quem sabe agora a gente consiga lançar luz sobre todos esses absurdos que vem acontecendo e que isso tenha algum tipo de consequência. >> Boa, Consta. daqui a pouco a gente volta contigo. Repito, ó, a importância de você que está nos acompanhando deixar aqui seu like, também eh participar da nossa enquete, é claro, deixando seu comentário aqui sobre o que você tá pensando sobre este assunto. Parece que

as coisas vão de fato escalando dia após dia aqui no Brasil, né? E Fred, vai ficando ainda mais evidente que esse inquérito não tem nada de jurídico e pior, é uma das principais armas de perseguição do STF. Com certeza, Mário. E como bem lembrado pelo Constantino, pessoas que batiam palmas pro STF quando da perseguição de conservadores, de apoiadores do ex-presidente Jairo Bolsonaro, agora passaram a questionar as medidas tomadas no bojo desse inquérito, que atingiram agora quatro servidores ligados à Receita Federal do Brasil e a CERPro, que estariam envolvidos, segundo a medida tomada pelo ministro Alexandre Moraes, na divulgação um dos dados sigilosos de familiares dos ministros do STF, envolvendo especialmente o sigilo fiscal, a declaração do imposto de renda ali com, né, os bens e o patrimônio que essas pessoas oferiram ao longo do tempo. a UNAFISCO, que é Associação Nacional dos Auditores da Receita Federal e do Brasil, veio a público, inclusive em defesa desses servidores que tiveram contra si decretadas uma série de medidas cautelares bem drásticas, inclusive afastamento e dos cargos.

E aqui há de se fazer uma ponderação em relação a essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. O crime de violação de sigilo funcional, ele tá previsto no artigo 325 do Código Penal. Ele fala quando você revela fato, né, do qual você tem conhecimento em função da atividade que você e desempenha. Não há, pelo menos até o presente momento, nenhum indício de que foram esses servidores que divulgaram de qualquer qualquer forma franquearam acesso àeles dados a jornalistas. Não há qualquer indício nesse sentido. Então,

as medidas que foram tomadas contra essas pessoas são medidas extremamente drásticas, legais, porque também esses servidores não têm o foro por prerrogativa de função. São exercem cargos que não deslocam a competência de eventuais crimes que tenham eh praticado pro STF. Então é mais uma vez o ministro Alexandre Moraes tomando decisões ilegais como retalhação pelo fato de que a imprensa trouxe a público conhecimento sobre os contratos envolvendo a sua esposa, o ministro Ricardo Lewandowski, Guido Mantega e toda essa teia espúria que se desenvolveu em, né, nos negócios e do Banco Master. Esse instrumento sempre foi utilizado como esse inquérito das fake news instaurado lá no dia 14 de março de 2019 como instrumento de perseguição de adversários políticos do regime inicialmente para perseguir jornalistas, no caso a revista Cruzué pela reportagem amigo do amigo do meu pai. naquele momento, inclusive naquele primeiro momento, a imprensa foi crítica do STF ao instaurar esse inquérito. E a

e inclusive o senador Rodolfo Rodrigues, que bate palma hoje pro Supremo Tribunal Federal, faz uma fala muito dura dizendo da ilegalidade da instauração de inquérito de ofício por parte de um tribunal, no caso Supremo Tribunal Federal. No entanto, a partir do momento em que esse inquérito se transforma justamente no mecanismo de perseguição dos adversários políticos do STF e, né, desse regime, desse consórcio PT, STF que se construiu no país ao longo dos anos, a imprensa em grande parte, inclusive por motivos ideológicos, batia a palma, né, para esses arbítrios do Supremo Tribunal Federal. No entanto, agora, né, cumprido o objetivo, no caso de expurgar o ex-presidente Jairo Bolsonaro, do cenário político, como eles fizeram no processo das farça da trama golpista, a imprensa, então, e a própria Marlu Gaspar reconhece isso num artigo que antecedeu a divulgação do contrato da esposa do ministro Augênio Moraes dizendo: "Olha, a gente reconhece que era um mecanismo excepcional de suposta proteção da democracia brasileira. E agora, né, cumprido o objetivo, o Supremo deve voltar a atuar, né, dentro do seu quadrado, né, da do que das suas competências constitucionais. Mas é óbvio que quando você cria o monstro, depois você não consegue contê-lo. E o

que aconteceu e o que está acontecendo agora é que esses próprios jornalistas e outros profissionais que aplaudiam as ilegalidades do do Supremo Tribunal Federal, do ministro Alexandre Moraes, estão se tornando alvo, porque na origem desse inquérito das fake news está esse mesmo cenário de agora, servidores da Receita Federal, que dois auditores da receita foram afastados dos seus cargos em função de uma reportagem da revista vista veja publicada no final de janeiro de 2019 que apontava que aproximadamente 138 pessoas ligadas ao STF e a altos figurões da República estariam sendo investigadas pelo COAF e pela Receita Federal em função de movimentações atípicas. Dentre essas pessoas, a esposa ou ex-esposa, né, não se sabe, do ministro Gilmar Mendes, Guomar Mendes, que também estava nesse rol de pessoas. E aí o Gilmar Mendes faz um ofício ao presidente Dias Tofle, solicitando que o tribunal se posicionasse sobre essa reportagem da revista Veja. O Tofle manda um ofício ao Ministério da Economia, a época era o Paulo Guedes, ao próprio Banco Central, COAF, a Receita Federal, determinando que se apurasse quem foram servidores que estavam acessando esses dados, envolvendo familiares de ministros do Supremo Tribunal Federal. E aí num dá um mês, que que eles fazem?

o inquérito das fake news. E é no bojo desse inquérito das fake news que o Alexandre Moraes determina o afastamento desses dois dois auditores da receita em 2019. Sabe o que aconteceu depois? Apurou-se que esses dois auditores da receita não tinham nenhum envolvimento na investigação das movimentações atípicas de familiares, de integrantes do Supremo Tribunal Federal. E a própria nota do Fisco, essa Associação Nacional dos Auditores da Receita, publicada ontem em defesa desses servidores afastados, dentre outras medidas tomadas contra eles, utilização tornzolheira eletrônica, dentre outras, eles próprios reconheceram, falam: "Olha, o inquér fake news começa como instrumento de perseguição daqueles que ousem se colocar no caminho do Supremo Tribunal Federal e apontar justamente condutas altamente suspeitas envolvendo familiares, como é o caso desse contrato da esposa do ministro Alexandre Moraes.

Inclusive, um jornalista publicou há pouco que o ministro estaria extremamente incomodado com esses fatos que vieram a público e vai retalhar com força bruta todos aqueles que ele imagina envolvidos eh na divulgação desse desses dados envolvendo o contrato da sua esposa. E segundo esse jornalista, na visão do Alexandre Moraes, não só, né, esses servidores da Receita Federal, mas inclusive pessoas do mercado financeiro e integrantes do poder executivo do Palácio do Planalto, que na visão do Alexandre Moraes estariam por trás desses supostos ataques, né? Porque infelizmente no Brasil de hoje crítica virou ataque, né? na visão do ministro Alexandre Moraes. E aí ele se vale desses instrumentos policialescos para perseguir todos aqueles que de qualquer maneira questionem a atuação, seja dos próprios integrantes do Supremo, sejam dos familiares que atuam perante os tribunais superiores. E no caso da

esposa do ministro Alexandre Moraes, essa essa situação surreal em que ela foi contratada por R$ 129 milhões deais para atuar comprovadamente até agora em um único caso envolvendo uma ação criminal de crime contra a honra, que é uma ação muito simples e que em qualquer outro escritório de advocacia ou qualquer outro profissional da advocacia jamais se cobraria R9 milhões deais, né? O que indica que esse contrato muito provavelmente tem um outro objetivo que não a contratação de um serviço jurídico. Então são questionamentos que surgem, infelizmente. Você vê a perpetuação desse instrumento, desse inquérito das fake news, que já, né, vai completar agora no próximo dia 14 de março. Já 9 anos de tramitação. Nove, tô, tô

ruim de conta agora. Seis, não, 7 anos. 7 anos. 7 anos de tramitação. E você vê então, né, esse em qualquer outro outra vara do Brasil, em um no poder judiciário de primeira instância, uma situação semelhante, o juiz responderia ao manter um inquérito aberto por 7 anos pelo crime de abuso de autoridade e nas hipóteses da lei de abuso de autoridade está elencado a manutenção de inquérito sem justa causa, até porque o inquérito ele é um procedimento administrativo que busca apurar fato determinado. Esse é o

requisito que também existe pra instauração de CPI. Quando você vai instaurar uma CPI no Congresso Nacional, você precisa instaurar uma CPI para investigar fato determinado. Se não é determinado fato, aquela CPI é ilegal. E já ocorreu casos em que o Supremo Tribunal Federal determinou encerramento da CPI porque não se cumpriu esse requisito objetivo do fato determinado. Da mesma maneira, o inquérito policial, ele só pode ser instaurado para investigar um fato determinado e não um escopo aberto, um objeto indefinido, indeterminado, que vai se arrastando ao longo do tempo, que inclusive temos aqui aquele caso aberrante de uma enfermeira do estado do Paraná que ao discutir com o ministro Flávio Dino no avião, ela própria foi inserido. Isso coisa de 2, tr meses, ela

foi inserida também no inquérito e das fake news, está respondendo uma ação penal agora por supostamente colocar em perigo aquela aeronave. Então, e são casos extremamente graves em que você vê a perpetuação desses inquéritos e que escancara a natureza desde do início desses inquéritos. para além de um instrumento de perseguição de adversários políticos, também um instrumento de autoblindagem dos integrantes do Supremo Tribunal Federal, que se imaginam acima das instituições brasileiras, que se imaginam acima da Constituição e das leis e que se acham impunes e que podem praticar qualquer tipo de conduta, inclusive esses contratos de advocacia altamente espúrios e suspeitos. E aí eles querem se autoblindar, imaginando que estão inalcançáveis da responsabilização eh pelos seus atos. Então, um caso, mais um caso extremamente grave esse envolvendo os servidores da receita, mas como bem colocado pelo Constantino, esperemos que, né, dessas fissuras que vão surgindo dentro do estamento burocrático, quando, né, integrantes do poder judiciário começam a perseguir os seus, os seus próprios pares, que surja aí uma fissura que permita, né, a destruição desse sistema policialesco que se instalou no Brasil. Infelizmente,

você só consegue ver de fato uma mudança quando parcelas desse próprio estamento comecem a se voltar contra essas ilegalidades, porque aí os ministros do Supremo Tribunal Federal perdem, né, a sustentação eh política eh dos seus atos. Porque enquanto eles, né, frequentam o Gilmar Palusa, a casa do Daniel Vorcaro, a mansão do Vorcaro em Trancoso e eles não sentem a pressão social ou a pressão institucional, nada vai mudar. Então, espero que com essa nova medida ilegal tomada agora contra servidores da receita faça eh que uma parcela desse estamento burocrático comece a se movimentar face essas ilegalidades, tal qual fez agora a UNAFISO, que saiu em defesa dos servidores. E nós esperamos que entidades semelhantes saiam em defesa não só dos seus pares, mas do Brasil, porque o que está em jogo aqui é justamente, né, uma crise institucional, né, de larga monta no país. há muito tempo, um estado policialesco instalado no nosso país pelo desvirtuamento na utilização dos mecanismos jurídicos à disposição desses agentes públicos e esses servidores da Receita Federal são os últimos alvos, né, desse longo processo de perseguição que se inicia no dia 14 de março de 2019 e que, né, vemos redobradas e iniciativas do Ministério de Jairo Morais de perseguir aqueles que se coloquem no seu caminho. Então, Mari,

eh, né, é um cenário complexo e que, infelizmente, a gente vê muita gente ainda batendo palma, mas paulatinamente você vê cada vez mais setores da sociedade brasileira que aplaudiam essas ilegalidades, né, paulatinamente, vão se afastando e começam a enxergar o óbvio, que o o Supremo Tribunal Federal está sem freios e que cabe então, né, um uma mobilização política, institucional, social no Brasil para colocar freio esses abusos. Mário. >> Perfeito, Fred. Vou trazer aqui alguns comentários selecionados pelo nosso querido Flávio Eron. A gente vê a Estela Mares dizendo: "Boa tarde de Uruguaiana, Rio Grande do Sul. Cisa Craveiro de

Irati, Paraná. Marcelo de Rezende, Rio de Janeiro. O Orlando disse: "Mariana, você de verde simboliza a esperança que está voltando o Diadema. São Paulo. Obrigada. Paulo Arcego disse que saímos

de um país maravilhoso de se viver para o país dos descalabros diários. E a economia nem poderemos ver depois, pois já foi. Tem o super chat também a Sônia Rocha dizem dizendo: "Se derrubarmos um sem vergonha supremo, todas as suas semvergonhices são anuladas." Depois o Fred pode responder isso aqui pra querida Sônia. Temos aqui uma enquete, maior parte do nosso público diz que sim, o clima azedou no Supremo Tribunal Federal. A gente quer saber também a sua

opinião. Agora consta, eh, fica evidente também nessa história toda que a PGR funciona muito mais como um puxadinho do Supremo Tribunal Federal? >> Ah, sem dúvida, né? O, bom, a gente tem que lembrar quem é, primeiro lugar a figura inexpressiva cá entre nós do Paulo Gonê, né? era sócio do IDP, que é o Instituto de Estudo, [limpando a garganta] eh, do Gilmar Mendes, e vendeu a sua participação pro filho do Gilmar Mendes, se eu não me engano, por R$ 12 milhões deais, né?

Esse é o nosso procurador geral da República. E até aqui ele não mostrou nenhum grau de independência. Veja, nós estamos falando do inquérito do fim do mundo, que vai completar agora 7 anos. A Raquel Dod, quando era procuradoraagal da República, ela falou que era para arquivar um outro inquérito, eh, também criado de ofício por essa turma, Alexandre Moraes e o Tofle, companhia, eh, mandou arquivar, eu não lembro exatamente o nome do inquérito ou o número, mas eu lembro que o Alexandre Moraes foi lá logo depois e criou um espelho, um análogo com o mesmo intuito, né? Quer dizer, debochando da PGR quando tínhamos uma PGR mais independente, que não fosse ali capacho, né, eh, dos próprios ministros do Supremo. Hoje

ninguém acha que o Gonê tem independência. Ele é um vassalo do próprio Gilmar Mendes e tá agindo eh sempre expose facto ou quase sempre, né? depois eh da das decisões monocráticas do próprio Alexandre de Moraes, eh para dar apenas um verniz ali de legitimidade a essas medidas arbitrárias, né? Porque eh nosso Ministério Público tá totalmente fora da equação, não precisa mais vir dele, né? Denúncias quando vem, né? Depois de tudo

já preparado pelo juiz, que também é vítima, que é tudo junto, né? Quando vem, a gente vê o tipo de denúncia que vem, né? Contra o Jair Bolsonaro e seu entorno. Aquilo foi uma peça de ficção, uma coisa patética, tudo com base na delação que mudou de versão várias vezes ali do do Mauro Sid e nada mais, né? Sem consistência, sem nada. Então, eh, o

Goneta claramente se prestando a um papelão ali, a um serviço, né? Eu não sei exatamente eh o motivo, a gente pode apenas especular, mas eu não gosto de ser leviano, né? Mas ele tem esses laços históricos com ministros do Supremo. Então ele claramente está matando a independência da procuradoria geral da República. Ele transformou a PGR eh num puxadinho ali, num eh numa extensão da do próprio STF, né? E isso é muito perigoso. De novo,

Mário, são coisas que a gente pode apenas torcer, né? para que aquela turma eh sonâmbula que estava ibernando nos últimos anos desperte e se dê conta do perigo que isso representa paraas instituições no Brasil. Porque nós, e aí eu digo à direita, que eu me incluo, né, há muitos anos defendendo esses mesmos valores com vários livros e tudo, nós fomos acusados de atacar as instituições e isso é uma uma inversão completa. Não existe nada pior para as instituições no Brasil do que o Alexandre de Moraes e o Dias Tofol vem fazendo com STF. E isso é destruir o STF, uma das instituições mais importantes da nossa república. Não

existe nada pior do que o Gonê vem fazendo com a PGR. Isso é destruir a instituição. Não existe nada pior do que Rodrigo Pacheco e agora Davi Columbre vem fazendo e fizeram com o Senado. É transformar o Senado numa casa irrelevante. O Hugo Mota transformou a Câmara num carimbador de decisões que vem de cima e não não é necessariamente de cima, porque não cabe ao STF, ao contrário do que pensa o Carlos Ares Brito, né? Não

cabe ao STF um poder supremo acima dos demais. Não existe isso. Isso é uma interpretação tosca, né, da Constituição. Então, eh, nós estamos diante de vários esforços [risadas] eh concomitantes, minando a importância das nossas instituições republicanas. Elas estão sendo jogadas no lixo. Todas elas, o STF, o Senado, a

Câmara, o a PGR, é a destruição da democracia brasileira. é a implosão das nossas instituições republicanas por uma turma que deu o verdadeiro golpe, que tomou de assalto o poder, o que é diferente de vencer de fato eleições. gente que recolocou o ladrão na cena do crime, como diria seu próprio vice, e depois cobra a fatura, faz ameaça velada ou até escancarada, como foi o caso uma vez do Gilmar Mendes, lembrando ao Lula quem tinha colocado ele de volta no poder, não fosse o STF, o Lula não tinha vencido e por aí vai. Então, tá muito claro o que aconteceu com o Brasil. Qualquer pessoa minimamente atenta nos últimos anos sabe o que aconteceu com o Brasil. Infelizmente tem uma turma aí da

isentosfera que odeia Bolsonaro, que tem nojinho da direita, talvez da direita evangélica. Gente que achou engraçadinho ali o bloco eh da escola acadêmica de Niterói, retratando essa gente como eh eh gente em em latas de conserva, né? Enfim, vai saber o motivo. Tem gente que não necessariamente é petista, não gosta do Lula, mas tampouco gosta ou ou vamos falar sério, não suporta Bolsonaro e fez vista grossa para tudo isso que vem acontecendo há 7 anos. ou pior, aplaudiu, pediu esse tipo de coisa porque queriam ver Bolsonaro preso. Não importa como,

não importa como, ainda que aviltando totalmente as nossas instituições. Essa gente é cúmplice, tem culpa no cartório. E hoje é muito difícil reverter esse quadro. Como disse o Fred, você alimenta o monstro, depois você quer contê-lo. É muito difícil quando quando o gênio sai da garrafa, é um exercício recolocá-lo lá dentro. Então,

hoje nós estamos lidando com essa situação. As instituições estão fragilizadas, queçá destruídas. Não é apenas a PGR, mas a PGR na figura do Paulo Gonê, sem dúvida, disputa o troféu de ouro, né? Porque a gente olha paraa PGR e se pergunta para que que ainda existe esse troço com uma figura tão fraca, né, como Paulo Gonê à sua frente. E o Alexandre de Moraes pode tudo. Ele pode

tudo. Ele abre de ofício as investigações. Às vezes quando ele mesmo é réu, ele manda a ala da Polícia Federal que ele controla. eh investigar, ele ele faz tudo, ele ele cuida de tudo, de A a Z. E essa turma achou que isso não seria problemático paraa nossa democracia.

O perigo é sempre nesses casos, Mári, eh essa turma descobrir tarde demais que alimentou um monstro que vai devorá-los. Aliás, toda revolução, digamos assim, e o Brasil tá vivendo essa espécie de revolução golpista, né, eh, do sistema, toda revolução devora seus pais. É o que a história ensina. Hoje resgataram nas redes sociais e tá circulando muito uma postagem da jornalista do Globo, Vera Magalhães, que diz: "Vigiar e punir gostoso demais". E tem um careca com uma constituição na mão e o martelinho, né, vigiando e punindo os golpistas da direita. Pois é, é gostoso demais, né,

Vera? Até o feitiço se virar contra o feiticeiro. >> Perfeito, Consta. Daqui a pouco a gente volta contigo. Vou registrar mais alguns comentários aqui. Tem a Maria, a Mariana

Nazaré Barros que fala de Torino, Itália. Tem também o Rodrigo Soares que falou que Frederico merece medalha de ouro. Daqui a pouco vou mandar uma pergunta aqui pro Frederico. Tem também o Robert Oliver que pediu pra gente mandar um OK se recebesse aqui o comentário dele. Então vai um abraço para você também. Se você ainda não

deixou o seu like, deixe, por favor. É muito importante pra gente tem uma enquete para você votar também. É assim, a gente vai conhecer a sua opinião. Bom, Fred, eh, bom, eh, em relação a esses servidores aí, né, que entraram na mira de Alexandre de Moraes nessa situação que acaba sendo muito mais do que vingança, como disse o Rodrigo Constantino, mas novamente a gente vê nas mãos do STF pessoas comuns que não têm foro privilegiado, não deveriam estar ali, né, eh, sendo tratadas na Suprema Corte. Fred.

>> Pois é, Mária, essa é uma questão, né, já na origem do inquérito das fake news, quando o Supremo, com base no artigo do regimento interno do tribunal, instaura de ofício um inquérito e se arroga uma jurisdição universal sobre todo e qualquer brasileiro, independente de onde ele se encontrem no mundo, né? Porque a a questão transcende até as fronteiras do Brasil. Ministro Alexandre Moraes quis notificar empresas americanas via email, imaginando, né, que é o todo poderoso do mundo e que pode fazer o que bem entender. Quem dirá deslocar artificialmente competência que não é sua, é dos juízes de primeiro grau e nós temos um princípio que é dos princípios fundamentais no rall do artigo 5º da Constituição Federal, que é o princípio do juiz natural. Essa é uma garantia individual de todo e qualquer estado de direito. É você assegurar que o

indivíduo só possa ser processado perante um juízo que tenha sido estabelecido previamente por meio de lei. Você define as competências jurisdicionais mediante a lei e você assegura que o indivíduo então só possa ser julgado por um juiz previamente competente para apreciar aqueles fatos. O que faz o Supremo Tribunal Federal? Ele simplesmente rasga a Constituição Federal, viola o princípio do juiz natural, se arrogando uma jurisdição que ele não possui. Isso é extremamente grave, porque fere, né, o núcleo principal, fundamental, essencial do devido processo legal. é assegurar

que as pessoas, ao terem qualquer dos seus direitos atingidos, seja sua liberdade restringida, seja sua propriedade ou qualquer outro direito, mediante um processo justo, legítimo. E um processo conduzido por juiz incompetente é processo nulo de pleno direito e é processo ilegítimo. E, portanto, esse inquérito em que há o deslocamento de competência e que busca atingir esses servidores da Receita Federal, assim como já atingiu milhares de brasileiros, os céus do 8 de Janeiro, né, tantos jornalistas profissionais, o próprio Constantino, Alan dos Santos, Paulo Figueiredo, eu posso ficar aqui nominando, né, milhares de brasileiros que foram atingidos por essas decisões ilegais. Na origem dessa ilegalidade está justamente, né, ferir de morte o princípio do juiz natural. Infelizmente, né, esse essa garantia que você aprende no beabá do ensino de direito processual em qualquer faculdade do Brasil, a primeira aula que você tem em direito processual, você vai estudar o que é a jurisdição, o poder do juiz dizer o o direito no caso concreto, jurisdicio, vem do latim, dizer o direito. E aí você tem uma série de

princípios que se construíram ao longo do tempo para segurar a imparcialidade do poder judiciário. Nesse caso desses servidores da Receita Federal, a esposa do ministro Alexandre Moraes supostamente é uma das vítimas do crime praticado, né, de violação de sigilo funcional, de divulgação de dados cobertos por sigilo, que são os dados fiscais. se a esposa dele para além da ilegalidade, né, dele próprio está atuando nesse caso, é o segundo motivo de ilegalidade que é a violação do impedimento da suspeção juiz para além do princípio do juiz natural que você distribui as competências na eventualidade de um processo. Imagine o seguinte, você entra com uma ação de despejo no primeiro grau e o imóvel pertence àquele juiz. Você está litigando para um cliente que era locatário daquele juiz no imóvel que ele possui. Se você entra com uma ação e

aquele juiz está, né, alocado numa vara de direito civil e que julga ações envolvendo contrato de locação, pode ser numa numa cidade que tenha lá 10 varas e cai na segunda vara, que é a vara de titularidade daquele juiz. aquele juiz, em tese, ele era o juiz natural daquele processo, porque no rol de competências da sua atribuição, estava lá julgar causas envolvendo contrato de locação. Só que aí para além do princípio do juiz natural, no devido processo legal, você tem que assegurar que o juiz que julga o seu caso é um juiz imparcial. E aí aquele juiz se depara com caso envolvendo a si ou a um parente. O que deve fazer esse juiz? Ele perde de

imediato a idoneidade para ajudar, para julgar aquele processo, porque ele não é mais uma figura imparcial, não é uma figura equidistante entre as partes que litigam. E, portanto, ele está obrigado, à luz do Código de Processo Civil, a se declarar impedido ou suspeito para atuar naquele caso. Então, para além da questão envolvendo o princípio do juiz natural, da incompetência absoluta do STF para julgar e para conduzir esse inquérito, existe a questão mais grave ainda da do julgamento de um juiz suspeito para atuar no caso. ele não poderia, porque esses fatos supostamente envolvem integrantes, familiares dos integrantes do Supremo e a sua própria esposa. Então, é óbvio que esse processo e esse inquérito tem um caráter de perseguição pessoal do ministro Alexandre Moraes contra esses servidores da Receita Federal. E tanto

isso é extremamente grave que a própria lei do impeachment no seu artigo 39, ao elencar as hipóteses de crime de responsabilidade de integrantes do Supremo Tribunal Federal, está lá julgar quando suspeito para atuar na causa. Se um integrante do Supremo atua num caso em que ele deveria se declarar suspeito, isso é motivo de crime de responsabilidade, de impeachman, dele ser afastado do cargo, de responder um processo e ser declarado inabilitado para exercer qualquer cargo público no Brasil, para além de responder pelo crime de abuso de autoridade, dentre os vários outros crimes praticados na condição desse caso, mas de todos esses inúmeros casos ao longo do tempo, há quase 7 anos. Então, Mari, essa essa situação envolvendo esses servidores da Receita Federal só reforçam tudo aquilo que nós temos dito aqui ao longo do tempo, envolvendo desde os processos dos réus do 8 de janeiro, desde a instauração do inquérito das fake news. E há um parecer que, infelizmente, a Tel é pouco tratado e lembrado às vezes, mas há um parecer logo que o inquérito das fake news ele é instaurado de daquele que foi um dos maiores advogados do Brasil na área penal, que é o Renê Ariel Dot. Ele era professor de Direito Penal da Universidade Federal do Paraná. Ele

chegou inclusive a ser contratado pela Petrobras para atuar na defesa dos interesses da Petrobras no na operação Lava-Jato para defender, né, o assalto que foi praticado contra os cofres públicos da Petrobras, contra os cofres da empresa. E ele ficou famoso na época porque ele chegou inclusive a dar uma bronca no próprio Cristiano Zanim. Quando o Cristiano Zanin na audiência do Lula se referiu e se dirigiu ao então juiz Sérgio Moro de forma desrespeitosa e o então advogado Renê Arel Dot lembrou ao Cristiano Zanim de que, né, cabe ao advogado na audiência, assim como todas partes que participam ali, todas as pessoas que participam da audiência de forma respeitosa, seja ao Ministério Público ou ao Judiciário e aos demais ali integrantes desse sistema eh processual. E o René Raldot, ele escreveu e um parecer a pedido da do Instituto dos Advogados do Brasil, tratando esse inquérito das fake news como um verdadeiro teatro dos absurdos, justamente pela quantidade de legalidades, né, elencadas ali ao longo do parecer em relação a esse inquérito das fake news, que como eu disse aqui, princípio do juiz natural devido processo legal, são tantas as ilegalidades que a gente pode ficar elencando e que reforçam, né, uma necessidade de resposta das instituições no país para o que está acontecendo, que essa iniciativa da União Fisco seja a iniciativa também de outras entidades eh do país, assim como fez o próprio Conselho de Medicina ao questionar aquela ordem ilegal do Alexandre Moraes envolvendo a perícia do ex-presidente Bolsonaro quando ele teve a queda na superintendência da Polícia Federal, mas inúmeros outros casos aqui que nós poderíamos relatar e a necessidade ade lembrar que no estado de direito vigem algumas regras muito elementares e que devem ser respeitadas ainda mais pelos integrantes, né, da alta cúpula do poder judiciário, que deveriam dar o exemplo pro restante do país e não se transformarem no símbolo máximo do que é destruir e corroer as instituições por dentro. E é isso que eles têm feito, inclusive dito pela própria transparência internacional, a maior ameaça ao Supremo Tribunal Federal hoje são os próprios integrantes do Supremo que conspurcam a toga que vestem, que não honrem, não honram a tradição jurídica de um tribunal que já teve um Moreira Alves à frente, né, na cadeira de ministro, um homem que pairava acima de qualquer suspeita, dúvida em relação ao seu conhecimento jurídico e, acima de tudo, a sua conduta moral. Ilibada, ele

que se aposentou em 2003 e que ao longo do tempo, né, mostrou o que que é ser um juiz na plena acepção do termo. Infelizmente nós tivemos, né, uma derrocada, né, moral do Brasil, institucional em função justamente com a chegada do PT ao poder em 2003. Você vê a sociedade brasileira doente e o Eric Wuglin, que é um grande cientista político, se não for o maior cientista político do século XX, ele dizia: "Você analisa, né, a saúde moral, espiritual de uma sociedade pelos tipos sociais que ascendem ao aos postos de poder naquela sociedade." Então, numa sociedade que tem Lula como presidente e Alexandre de Moraes como ministro da Suprema Corte, é óbvio que ser uma sociedade doente e que precisa de um remédio para tentar se curar. E nesse caso o remédio é muito claro na Constituição. O remédio chama

impeachment e a retirada desse senhor da cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal face a tudo que ele tem feito. Mári, >> perfeito, Fred. Vou selecionar mais alguns comentários aqui pra gente passar mais [limpando a garganta] uma questão para o Consta. O Ricardo disse: "Eh, 7 anos vocês denunciando os abusos de Morais. Somente agora os portais de esquerda estão dando ele como vítima, acusador, investigador e juiz." Isso

porque Moraes falou que vai para cima da imprensa. Pois é, já faz bastante tempo, né? Já tem eh várias vezes que a gente trouxe essa questão. Aquele meme que na verdade é uma é uma tristeza ter que reconhecer isso, né? Do Homem-Aranha [roncando] apontando para ele mesmo várias vezes. Alexandre de Moraes já faz

7 anos que se fala disso. Parece que elas agora descobriram que de fato tem acontecido no nosso país. E a dona Idalina disse: "Pessoal, dedinho no like. Jornais que não vivem de verba pública precisam de likes para engajamento". Verdade. Hoje abri mão de

almoçar fora um dia e assino três veículos independentes. Única maneira, verdade, fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo. A gente tem uma promoção especial, 107 anos de história de Gazeta do Povo. Portanto, temos bastante responsabilidade, compromisso com a verdade num jornal histórico e de credibilidade. gazetadopovo.com.br/oferta

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora consta, você falou sobre a questão das relações entre as instituições e tudo mais, né? Você acredita que eh vai complicar um pouco mais e azedar um pouco mais a relação entre o governo federal e STF depois desse episódio? >> Eu espero que sim. A gente torce por isso, como eu disse na minha primeira fala, né? Eh, o clima eh dentro desse

sistema, desse aparato que a gente chama de deep state, né? Eh, eh, o clima não tá dos melhores e, e é natural isso porque o o Samuel Huttington tem um livro importante na década de 90, depois que o o Fukuyama escreveu o fim da história, uma visão mais otimista, que tava resolvido, pelo menos do ponto de vista intelectual, qual era o modelo que funcionava, as democracias liberais e tudo. O Samuel Huttington foi lá e trouxe um livro um pouco mais realista, eu diria, né? Pessimista, diriam alguns, o clash das civilizações, né? E nesse livro ele mostra o seguinte: quando você tem ali um denominador comum que era o império soviético e tudo, tá todo mundo unido ainda aqui na marra, né, em torno desse projeto, dessa força, né? Então

achequia, toda a cortina de ferro tá lá unida. eh, com uma bandeira única, né, do comunismo soviético. Quando esse troço cai, quando em 89 vem a queda do muro de Berlim, 92, o debacle do império soviético, um começa a olhar pro outro e falar: "Opa, pera aí, eu sou sérvio, você é é montegro e a gente fala línguas diferentes, são outras culturas e começam a se degladiar, começam a guerrear entre si, né?" Então, é mais ou menos assim que eu vejo a situação no Brasil, né? Essa turma toda do sistema se uniu porque a tal direita bolsonarista, ela tava incomodando. 4 anos sem

escândalo de corrupção, tendo que falar de eh presidente importuná baleia, compra de leite moça pro exército, eh vacina que não foi comprada, é o grande escândalo de corrupção na CPI que era tocada pelo trio ali, né? o o Mara Aziz, Renan Calheiros e Randolf Rodriguez. Quer dizer, um o trio impoluto, né, de gente muito ética, que segundo a Globo, a época representava de fato a preocupação com a república, né, porque eram contra o Bolsonaro. Veja que ponto chegou a união, a harmonia dessa turma, né, Renan Calheiros dando entrevista pra Globo para falar de questões éticas. chegaram nesse ponto. Então tinha um

denominador comum ali, tinha um fator de união. Todos eles se uniram e falaram: "A gente precisa eliminar esse cara e o que ele representa, o lavajatismo e tudo, porque não dá para aguentar mais 4 anos de eh reformas estruturantes." Paulo Guedes com a sua equipe técnica aprovando coisas como a reforma da previdência, depois mirando na reforma administrativa, nas privatizações das estatais. Não dá. Quem é que como é que a gente vai roubar as estatais? Precisam

voltar a dar rombo, ficar na mão dos fundos de pensão do PT, vamos dividir como feudos, dá pro centrão fisiológico uma parte, não dá. Ninguém aguenta mais isso. Então eles tinham uma causa comum. E eles se uniram para eliminar essa ameaça. Prenderam o Bolsonaro, o maior líder, né, o maior cabo eleitoral dessa direita.

Eh, intimidaram o povo com as condenações absurdas a pessoas comuns ali, com um pretexto ridículo, né? cabeleireira estava atacando as instituições e ameaçando a democracia com seu batom na estátua, que servia justamente para intimidar a população, para que não saíssem mais as ruas, nada disso. E eles acharam de alguma forma que dominaram a situação. O ladrão voltou à cena do crime junto com aquele que denunciava esse seu desejo, que hoje em dia é seu vice, o tucano, né, Geraldo Alkm. H, e vida que segue. O Brasil

voltou, as estatais voltaram a dar prejuízo, ninguém mais fala em privatização e por aí vai, né? A escola de samba recebe verba pública para fazer que nem na Coreia do Norte, né? Campanha escancarada, antecipada e tá tudo certo. O Brasil voltou. Só que a aliança, como eu sempre chamei na na nas colunas da Gazeta, basta voltar lá e ver, era uma aliança nefasta instável.

Essa era a expressão que eu usava, uma aliança nefasta instável. Porque ninguém acha que o Geraldo Alkim morde amores e aprendeu com empenho a cantar a internacional socialista ao lado dos petistas. Ninguém acha que o centrão fisiológico confia no projeto do Zé Dirceu, porque o centrão fisiológico, ele quer preservar as galinhas dos ovos de ouro e o Dirceu quer levar o Brasil na direção da Venezuela, da Nicarágua, de Cuba. E aí não sobra muito espaço pra turma do Ciro Nogueira e e do Rueda e companhia. Então é, era natural que fosse começar uma espécie de atrito interno, aquilo que alguns e eu também estamos chamando de autofagia.

Era natural que isso acontecesse. Era até meio óbvio, esperado, porque quando eles olham e falam: "Tá, o Bolsonaro é carta fora do baralho, digamos, por isso foi tão importante ele indicar o filho Flávio para eh para candidato. Eh, parênteses, né? Mas quando ele é carta fora do baralho, quando acham que não tem mais chance desse troço ameaçador voltar e tudo, aí começa o Gilmar Mendes a olhar pro tucano e eh Alexandre Moraes e falar: "Você talvez tenha acumulado poder demais". E aí vem o petista Tofoli, em que pese as brigas com o próprio Lula ali por questões pessoais, não deixou o ex-presidente, atual presidente, mas na época prisioneiro, né, eh, condenado e preso, visitar o seu irmão no velório, o Vavá. Então, começa ali o quê? Começam

as picuinhas, as brigas de égua disputa por poder. Tem muita gente na direita que diz que a esquerda não briga em público e tudo. Isso não é bem verdade. Eu não acho eles estão unidos assim, não. Eles se unem quando tem um objetivo ali muito específico, né, e tudo. Mas

quero crer que no segundo turno estaremos todos juntos também contra o petismo, independentemente de quem seja o candidato. Eu acho meio triste quando eu vejo alguns bolsonaristas mais preocupados em detonar o Zema, o novo, o Nícolas, do que atacar o Toófol ou al Columbri. Eu acho estranho isso. Mas enfim, lá no segundo turno estarão todos juntos contra o PT. Só que olhando o que a gente tá olhando hoje, não dá nem para focar apenas em eleição. Olha o que nós

estamos vendo. Alexandre de Moraes talvez vá para cima da Globo, então a coisa tá escalando, né? Por quê? Porque a ameaça bolsonarista, a princípio, foi afastada e uns começam a morder os outros, a disputar espaço, terreno. Então, a nossa esperança é que essa autofagia, que essa briga comece a machucá-los, a expor ainda mais seus podres, que um queira delatar o outro, né? Isso é que

nem quando máfia começa a brigar. A gente tá torcendo pela delação. É óbvio. Quando eles estão todos em harmonia, quem perde somos nós. Então eu quero ver o circo pega fogo, Mari. Eu quero ver o

Alexandre Moraes ir para cima da Malu Gaspar. É isso mesmo. E eu quero ver a Globo reagindo de preferência. [risadas] [suspirando] E aí eu quero ver dentro do STF alguns ministros tão incomodados com a postura absurda do Alexandre Moraes que comecem a tentar boicotá-lo, puxar seu tapete, enfim, alimentar a imprensa com informações incômodas ao Alexandre de Moraes. Mais, né, do que 129 milhões de contrato, é difícil até pensar, né? Mas

enfim, isso não serviu nem para chacoalhar a estrutura, né? Então nós contamos com a briga, talvez seja a única salvação do Brasil. Volto a repetir. Excelente, Consta. A gente já volta contigo. Vamos receber a senadora

Margarete Buzete aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde. É um prazer estar aqui falando com a audiência da Gazeta do Povo. >> Ótimo. Bom, eu gostaria de aproveitar

antes de tudo a companhia da senhora para atrazer o assunto que é destaque aqui no programa de hoje. Queria ouvir a sua opinião sobre o quanto, né, a nova decisão de Alexandre de Moraes de incluir aí servidores públicos no inquérito das fake news. quanto isso agrava a situação e até as relações entre as instituições nesse momento e o quanto isso pode fazer, enfim, o Senado de repente se posicionar um pouco mais. De repente a gente vê alguns pedidos de impeachment aí saindo do da gaveta. Exato. Eu fui uma das que assinei o

impeachment do ministro Alexandre de Moraes e acho que acho, não tenho certeza, há muito tempo o STF vem errando a mão e muito. E a pergunta é: quem fiscaliza o fiscalizador, né? Nós não temos ninguém, seria um Senado, mas a partir a partir do momento que o Senado não faz o seu papel, a sociedade não pode ficar a mercê de um poder que a gente vê que está errando e muito com a sociedade. Senadora, a Federação União Progressista eh lançou uma nota, né, por meio dos seus presidentes, saindo em defesa do ministro Dias Tofale, considerando todo o envolvimento do ministro com Banco Master e os fatos que vieram a público. A senhora assinou, juntamente com os senadores do PP uma nota em resposta a essa nota oficial dos partidos. queria

que a senhora eh falasse um pouco sobre essa decisão de fazer essa nota e qual o teor dela pro nosso público. >> É, eu estava até viajando pelo interior, não estava eh numa eh com acesso à internet quando a líder eh me avisou, era a noite sobre a nota do União Progressista. Sinceramente, assim que eu vi, eu falei: "Gente, mas como assim? A gente não foi consultado, ninguém falou conosco. Eu não concordo com isso. E aí os senadores todos foram

falando, eh, foram cinco que responderam o pedido da líder Teresa Cristina. E aí fizemos a nota e ela publicou, porque realmente a essa decisão foi dos dois líderes maiores, mas eu entendo que para você ter uma nota nesse sentido teria que ser ouvido, pelo menos eh no caso do senador Ciro Nogueira ter ouvido os senadores do PP e não fomos ouvidos. Então, assinei a nota e com muita tranquilidade. E é isso. Não, não, nós não podemos nos render aos ao que tá acontecendo eh com o STF.

E eu concordo com você, acho que é o não sei, foi o Frederico que falou, né? A gente precisa realmente contar com a briga para que eles se exponham, um expõe o outro paraa gente ver o que tá acontecendo, porque é lamentável a gente ver o que tá vindo da justiça, um poder maior, um poder supremo, né, que deveria ser, tem que dar o exemplo e não fazer o que estão fazendo, que a gente vê no caso do Banco Master, eh, É o pouco que a gente sabe até agora é algo que nos deixa de cabelo em pé. Senadora, boa tarde. Eh, a senhora acredita que com eh eh essa escalada nesse clima aí de de briga, né, com o Alexandre de Morais, segundo o site Metrópolis e e uma fonte do próprio Supremo, eh, com sangue nos olhos, indo para cima até de jornalistas, né, da velha imprensa. A senhora acredita que isso, fora o que já veio à tona sobre o banco master, envolvendo Tofoli, envolvendo Moraes, a senhora acha que isso pode finalmente dar a pressão que faltava, a pressão necessária para que o senador Alcol Columb pelo menos coloque para plenário um desses pedidos de impeachment?

Então, a gente assinou e tinham assinaturas eh necessárias para que fosse aberto a a questão do impeachment do ministro Alexandre Moraes. Mas o senador Daviel Columb, que é o presidente do Senado e cabe a ele pelo regimento, eh, somente a ele colocar esse pedido eh para ser votado, para ser analisado, né? Porque começa-se uma discussão quando ele coloca esse pedido. Isso não quer dizer que sairá o impeachment, mas se coloca a discussão, né? E ele não colocou. E aí você fica como se todo o

Senado fosse eh so fosse conivente com o que está acontecendo. E não é assim. Não é assim. Tem muitos senadores que não concordam e que muitos não têm coragem e muitos concordam com o que com o o pedido de impeachmo. E é verdade. Eu espero que o

Senado faça sua parte porque é feio para nós como instituição. Nós temos aí os poderes todos envolvidos e eu acho lamentável o que tá acontecendo aí quando você vê todo mundo falando, jogando pedra no político, por, né? É por isso, eh, nós não podemos eh ser parciais, nós temos que ser imparciais nas nossas decisões como políticos. Sim, e é isso que eu sempre falei. Eu nunca votei em pessoas. Eu

voto eh em projetos, né? Se o projeto que venha do governo é bom e é necessário, não tem problema de votar com o governo. Mas isso não quer dizer, então hoje você ter bom senso, você f você virou motivo de ataque ou de um lado ou de outro. E é muito ruim, mas a gente entende que a população tá cansada, ela não tem mais esperança, ela tá perdendo a esperança e eu espero que o Senado cumpra a sua parte. E aí, mas a decisão é do presidente da casa do Daviel Columbri.

Esses últimos acontecimentos, na sua opinião, fazem com que seja ainda mais viável, mas possível que nas eleições aí a gente veja o reflexo nas urnas e de repente a gente consiga ver um Senado mais forte a partir de 2027. A senhora acredita que isso tem mobilizado e que será uma das principais pautas que a corrupção voltou aí como um dos temas principais a ser combatidos e que isso deve se refletir também nas urnas? É, o governo ele alardeia que ele foi responsável por tirar o Brasil da fome, mas também está sendo responsável por pôr o Brasil novamente eh no cenário da corrupção, né? É, é lamentável isso. E corrupção em todos os níveis, de todos os jeitos, com as estatais, dentro do do legislativo, do executivo, do judiciário. E isso é algo que a gente

não pode aceitar. Não pode aceitar. Eu, eh, como pessoa, como cidadã, eu nunca votei no PT pela ideologia do PT. Eu não concordo com a ideologia do PT. Eu não tenho problema nenhum em conversar. Tanto que eu sou a única

senadora com quatro leis sancionadas nessa legislatura, mas eu tenho que conversar com A, com B e com C, porque o voto da esquerda vale igual o voto da direita. E isso eu não tenho problema de me manifestar, mas as últimas últimos acontecimentos, e aí eu vejo o STF se movimentando, são graves, são muito graves. Quem vai fiscalizar o fiscalizador, né? Nós temos que ter um órgão, o STF já disse que o CNJ não pode fiscalizar, não tem competência para fiscalizar. Então, que os ministros deem o exemplo, deem um exemplo. O que está

acontecendo é surreal, é algo que a gente nunca viu na nação. Nós nunca vimos um STF tão bagunçado como está hoje. E vai sim ser motivo de a gente entrar nas eleições com mais vontade de vencer para combater isso tudo que tá acontecendo. >> Senadora, só ainda para aproveitar a sua companhia aqui, queria ouvir a sua opinião, né? a gente viu uma repercussão muito negativa aí nesse carnaval, especialmente a homenagem que a a escola de Samba Acadêmicos de Niterói fez a Lula e existem várias questões que podem levar inclusive a inegibilidade, inclusive mais tarde o Frederico deve trazer essas informações, toda análise jurídica disso. É, queria ouvir a sua

opinião sobre se a senhora acredita que no estado de coisas que a gente vê no país, em que infelizmente a Constituição não é muito levada a sério e a gente vê que todas as decisões acabam sendo muito mais políticas, se a senhora acredita que o TSE deve fazer algo em relação a isso? Eu espero que faça, porque eu tudo que eu vi eu não gostei. Eh, foi realmente um eh uma exaltação de um homem público que vai disputar a eleição. Eh, e assim trazendo coisas recentes, coisas que são do programa de governo para a escola de samba desfilar na avenida. E o Palácio do Planalto teve acesso a tudo antes de de do Lula ir, do presidente Lula ir para a avenida, né?

eh compactuar com o que estava acontecendo. Foi muito ruim e muito triste você ver uma escola de samba enaltecendo eh brigas, divisões entre a luteranos, entre católicos, entre evangélicos e contra eh a família exaltando um homem público que tá aí. Eu eu achei lamentável esse desfile. Eu não gostei de nada do que eu vi. Nada. Eu

sei que o carnaval é é uma questão cultural, né? Ele traz sempre uma crítica ao político, mas é uma crítica, não uma exaltação, como a gente viu. Eu eu achei a hora que eu olhei, eu falei: "Como assim? Estão fazendo o quê na avenida?" É uma propaganda para mim. foi uma clara

propaganda eh extemporânea e o TSE e não adianta entrar agora porque o presidente Lula não tem sua candidatura eh registrada. Então, foi por isso, talvez que a primeira dama janja não foi para para avenida disse lá, porque a Carmen Lúcia deixou em aberto e mandou eles ter cuidado. Eu espero que o TSE seja imparcial nessa questão, porque Bolsonaro ficou inelegível por ter subido num caminhão no dia 7 de setembro. >> Ótimo, senadora, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Semen Rodeios.

Obrigada a vocês, tô sempre à disposição. >> Até a próxima. Bom, logo mais a gente vai voltar a falar sobre todas essas questões que envolvem Supremo Tribunal Federal, até porque Karina Michelin já está chegando aqui para comentar conosco no sem rodeio de hoje. Antes só para aproveitar um pouco mais a companhia do Consta, queria ouvir também sua opinião, Consta, sobre essa questão que envolve a escola de samba. Eh, a gente vê muitas opiniões por aí, né? e de fato alguns

ignoram eh o o quanto isso extrapolou os limites eleitorais ilegais, né? Então, queria ouvir a sua opinião sobre eh isso que vimos no último carnaval. Olha, eu achei tão grave, Mari, que eu eh ignorei o meu feriado, digamos assim, escrevi uma coluna logo na segunda-feira pra Gazeta, né, chamado o samba, eh, o samba totalitário, como é que é o até acabou, acabei de receber agora do da própria Gazeta, né, que tem lá o mailing list deles, o samba totalitário. Agora já apagou. Eh, mas o Lula sambou na cara do povo brasileiro, né? E

a, >> desculpa, acho que é o samba da imoralidade total. >> Immoralidade totalitária. Isso. O samba da imoralidade totalitária. Isso aí. E

veja como a senadora disse, né? Só de ficar exaltando a figura do Lula e tudo já é um negócio que vai contra ali e o próprio espírito carnavalesco, que é um espírito mais iconoclasta, uma coisa mais de crítica, mas enfim. Se isso fosse feito com recursos próprios da escola, né? Vá lá, vá lá. Você pode achar brega, você pode achar de mau gosto, você pode achar que escolheram o herói eh totalmente errado nessa história, mas aí sim entraria dentro daquilo que alguns estão falando, né? Liberdade de expressão, eh,

artística, cultural. Cultural talvez seria forçar muito a barra, né? Mas enfim, só que recebeu 70 e poucos milhões de recurso público acadêmico de Niterói. Então é óbvio que isso ganha uma dimensão totalmente distinta. Isso é campanha eleitoral antecipada, escancarada.

Aliás, um parêntese, né? Se era para contar a história do Lula de forma minimamente imparcial, como é que você vai ocultar o seu julgamento do mensalão, a sua prisão por corrupção passiva e a depois soltura e anulação do caso por meio de, enfim, questões eh eh de CEP, né, malabarismo supremo. Como é que você vai deixar isso de fora? Quando você pensa na trajetória do Lula, isso não é um período relevante da sua história? É claro que a escola tava com outra pegada, né? Eh, o próprio

ator que fez o personagem do Lula confessou que foi um pedido direto do próprio presidente. Ou seja, Lula Lula foi ativo na escolha de questões ali ligadas ao samb enredo que o bajulou, que o tratou como como mito. Então, e tudo isso, repito, com recurso público. Então esse assunto ele tem uma gravidade enorme por conta disso. Das duas uma, ou o Lula realmente não tá nem aí, se considera já uma espécie de Daniel Ortega do Brasil, né?

eh e ligou o Danice para ridicularizar de vez as instituições brasileiras, a começar pelo próprio TSE, que teve uma provocação do Partido Novo para de forma preventiva, medida cautelar, impedir esse circo de horrores. E a própria Carmen Lúcia votou que isso seria censura prévia. A mesma ministra que admitindo que era censura prévia, escolheu censurar o documentário do Brasil paralelo sobre os ministros do STF, que não tinha sequer vindo a público ainda, ninguém tinha visto. Veja o duplo padrão da ministra, né? Cala a boca, já morreu peronomo.

Então, eh, todo mundo sabia que ia ser esse show de horrores. Agora, o Partido Novo, de novo e o próprio Flávio Bolsonaro já avisaram que vão entrar no período que for feita e é feito o registro oficial da candidatura com a o pedido de inelegibilidade do da candidatura do Lula. Porque se você comparar ainda por cima com o Bolsonaro inelegível por ir participar depois das cerimônias oficiais do 7 de setembro de uma manifestação orgânica popular subindo num carro ou por reunião com embaixadores, que é uma prerrogativa do executivo. O que aconteceu ali naquela sapuca é uma coisa bizarra. É óbvio que o Lula tem que ser considerado inelegível, mas vai. Então

me parece que ele ridicularizou de vez o TSE. Eu deixei uma hipótese no ar que seria o seguinte: Lula tá com 80 anos, cansado, quer e tem tem que ficar bancando a Janja que quer rodar o mundo, viajar e tudo. Eh, e pesquisas internas devem estar mostrando, como disse hoje um aliado do próprio Lula, que ele não deveria subestimar a candidatura do Flávio, que ela é mais competitiva do que parecia. talvez com medo dele não ter o controle do TSE na mão, porque tá na mão do Mendonça. Os Estados Unidos mudaram de Biden fazendo ameaças para proteger o Lula para Trump, que tá de olho no processo. Ou seja, talvez ciente de

uma possível derrota humilhante na sua última disputa eleitoral. Talvez o Lula tenha cavado um pênalti para ter um uma desculpa de que ele não pôde disputar, que ele é injustiçado, que ele é vítima do sistema, que o perseguiu novamente e por aí vai. Uma saída mais honrosa para ele do que uma derrota. Então eu deixo isso como uma hipótese B, mas a a tese mais forte, o H0 ainda é, na minha opinião, que ele não liga a mínima para as instituições e é o dono do país. E falou: "Danice, eu posso fazer o que eu quiser."

Agora o PT já reconhece que teria sido um tiro no pé, principalmente com o bloco da dos conservadores na latinha de conserva, uma família feliz, papai e mamãe e dois filhos. Isso é a visão que eles têm de conservadores que prejudicam o país. Um ataque explícito à família tradicional brasileira. Acho que foi um tiro no pé. Boa sorte ao tentarem resgatar os votos dos evangélicos, dos cristãos em geral, depois disso.

>> Verdade, Consta. Muito obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeio de hoje. >> Sempre um prazer. Até a próxima. Vu.

>> Até. Já está chegando aqui no Senhor Rodeios Cristina Grêmio, que está fazendo uma caminhada desde sábado. Tá caminhando bastante, hein? Agora ela está na BR16 a 10 km da represa Capivari Cachoeira. Boa tarde, Cristina Grêmio.

Bem-vinda novamente aqui ao Sem Rodeios. Conta um pouco pra gente, né, dessa caminhada que é a continuidade do Acorda Brasil, a importância de seguir esse movimento e queria que contasse pra gente também o quanto ele eh e faz parte aí de todas as movimentações que você já tem feito pelo estado. Eh, em já pensando também na sua candidatura. >> Tudo bem, Mari? Boa tarde para você, pro Fred. Boa tarde pro Consta que tava aí

até agora e pro pessoal da audiência. Na verdade, essa aqui não é uma caminhada política, tá? Ela é uma caminhada por liberdade para chamar a atenção do Brasil para os milhares de presos políticos que seguem encarcerados sem terem cometido crime algum. É exatamente o que você disão do movimento que começou lá em Minas, seguiu por Goiás até Brasília, feito pelo deputado federal Nicolas Ferreira, que teve uma adesão de dezenas de milhares de pessoas. E lá ele pedia no final da manifestação em Brasília, em 25 de janeiro, que quem estava lá ou quem acompanhou pelas redes aquele movimento não mais tivesse medo de se manifestar.

Tantos casos de corrupção no Brasil, abuso de autoridade, tanta perseguição aos conservadores, tanto deboche. A gente viu aí a

pelo jeito caiu a conexão da Cris. Já já ela se ela restabelecendo aí a conexão porque está no meio da estrada, né? A gente traz novamente assim que voltou. Voltou. Então, Cris, pode continuar por favor. faz pouco tempo que caiu aí.

é a a instabilidade do sinal aqui na na serra é grande. Eh, o que eu dizia é que essas pessoas que estão presas, políticas, além de tudo, de toda a difamação, de toda essa perseguição que a esquerda faz com vadores, é vítimas de uma emboscada a do 8 de janeiro, uma far essa farça do golpe de injustiça, porque foram julgadas do tribunal errado, sem direito à defesa, tem direito a recursos. Eu não preciso ficar repetindo aqui porque eh nos comentários que eu faço na Gazeta do Povo frequentemente, eu já falo disso bastante. E eu fui uma das jornalistas que abraçaram essa causa de mostrar quem são os presos políticos, chamar de presos políticos. Desde o início, passei os anos de 2023, 2024 aqui com o apoio da Gazeta do Povo, entrevistando primeiro advogados, parentes de presos e depois os próprios presos quando eles começaram a ser soltos com tornozeleiras. Quase todos

que eu entrevistei e que estão lá na minha coluna eh falando abertamente, estão de volta na cadeia ou estão entre os exilados da Argentina, porque com o passar dos meses, dos anos, todos foram condenados por um golpe de estado que nunca existiu. E é por isso que a sociedade precisa se mobilizar. Eu tô com a na companhia aqui do deputado estadual delegado Tito Bariquelo, que junto com a esposa, a vereadora eh Tatiana Guzela de Curitiba, estiveram desde o início comigo nessa caminhada. A gente tem grupos de apoiadores que se revezam. Nesse momento a gente tá com umas 15 pessoas nos acompanhando. Lá no

litoral tinha mais gente, porque muita gente passando a temporada lá, né? Mas o Tito e a Tati também t dado voz a esses presos políticos. E a gente tem destacado que há muitos presos paranaenses entre os presos políticos de muitas regiões do estado, pessoas inocentes que estão com as vidas arruinadas e que não só continuam sendo difamadas por essas extrema esquerda que espalha ódio, mas também estão sendo vítimas de injustiça. Muitas estão presas por risco de fuga, que é aquele novo artigo do Código Penal que o ministro Alexandre Moraes criou, mandou prender todo mundo depois que descobriu que alguns tinham se se exilado na Argentina. O delegado Tito também tá conectado conosco, acho que ele tá com um sinal bom se vocês quiserem fazer alguma pergunta para ele, porque tem sido essa jornada, nós já percorremos mais ou menos 130 km, cerca de 40 nós fizemos de carro, de moto, subindo a Serra da Graciosa hoje cedo, mas a gente vai ainda até a divisa com São Paulo, tá?

Infelizmente teve mais um problema. Naturalmente, né? Eles estão na estrada, é natural que caia a conexão. Assim que eles recuperarem a conexão, a gente vai voltar a falar com eles sobre esse movimento tão importante. Parece que já voltaram. Tito, tá OK? Deputado Tito

Barriquelo, então vou aproveitar a sua companhia aqui também no Sem Rodeios, que o senhor possa falar ainda que brevemente, já que estão caminhando aí e tudo mais, é da importância de seguir esse movimento, não deixar morrer esse movimento que é o Acorda Brasil. >> Muito boa tarde, meus amigos da Gazeta do Povo. É um movimento suprapartidário, que não é de esquerda nem de direita, é pela liberdade, democracia. Eu, por exemplo, a camisa do Joel no Freitas, eu vi o inquérito dele.

Eh, bom, pelo jeito a gente teve mais um problema natural. Se eles voltarem a gente traz novamente aqui ao Sem Rodeios. Vamos dar boa tarde pra Karina Michelin, que já chegou aqui ao Semodei de hoje. Boa tarde, Karina, bem-vinda. >> Boa tarde, Marri. Boa tarde, Fred. ao

contrário deles, estou aqui sentada, então a conexão espero que esteja boa. >> Isso aí, Karina. Bom, antes de tudo, eu vou voltar para pra pauta principal aqui do programa de hoje, que não tem como não ser a decisão de Alexandre de Morais, incluindo servidores públicos, pessoas comuns que não cometeram crimes no inquérito das fake news. Essa que é a arma de perseguição política do Supremo Tribunal Federal. Mas parece que isso tem estremecido as relações até entre os ministros. A gente hoje conversou aqui

com Constantino, também com Fred, o quanto isso deve repercutir e já tá até criando um clima pouco ainda mais desagradável entre os ministros. Então, queria ouvir a sua opinião de quais devem ser as consequências dessa decisão de Alexandre de Moraes. >> Olha, Mária, olha, Fred, pelo que a gente tá vendo eh através de reportagens e de fontes ligadas diretamente a ao Supremo, aos ministros Supremo, o que nós estamos assistindo é de fato um mal-estar ali dentro, até mesmo pela ess por essa investigação que foi decretada aí de forma monocrática por Alexandre de Moraes. uma um ato ilegal de abuso de poder que não deveria ser feito por ele essa diligência. Essa diligência deveria ser feita através do presidente da Suprema Corte que é Edson Faquim, do qual não foi feito e não participou e tenho quase certeza que está incomodado com isso daí. e toda esse modus operande

do Alexandre de Morais, que é uma reprodução do que aconteceu em 2019, porque em 2019 durante a o o o amigo do amigo do meu pai, aquela aquela censura que houve na Cruzoé, aquelas investigações que já estavam acontecendo dentro da Polícia Federal e que chegou até os familiares do ministro Supremo, ali já tiveram dois agentes da Polícia Federal que foram enquadrados. né? Da mesma forma, foram colocados na berlinda, foram acusados de vazamento de dados oficiais, de dados que não deveriam ser vazados. E no decorrer dessas investigações se concluiu que a atuação desses agentes era completamente ilícita, que eles não haviam cometido nenhum tipo de ilegalidade, mas o dano já havia sido feito. Tanto é que eles tiveram que ser restituídos ao cargo logo depois. E aqui se repete mais uma

vez, tanto é que o próprio a própria associação dos dos agentes públicos da Receita Federal aí dos auditores emitiram essa carta, não Alexandre de Morais, né? Nãoaram, foi uma carta branda, mas ali muito clara. Não estão de acordo com aquilo que vem acontecendo e não querem que se repita a operação. Mas tarde demais se repetiu. E não só se repetiu, como eles também expuseram o nome desses agentes publicamente, sem ter feito ainda o uma investigação profunda, sem o devido processo legal e sem a presunção de inocência. Isso é

algo completamente absurdo, mas nós que estamos aqui há quase 7 anos falando sobre isso, né? Estamos na na mídia onde for falando sobre isso, não é uma novidade o que vem acontecendo. Só que agora entrou em um ponto de ruptura muito grande, porque essa conjectura aqui favorece isso, por causa que durante o início ali eh das do tratamento de Alexandre de Moraes e como ele vinha atuando sobretudo nesse suposto golpe do 8 de janeiro, toda a mídia e todo mundo ficaram calados. e ficaram calados também em 2019, quando cens censuraram a Cruzoé, quando censuraram aquela matéria eh do amigo do amigo do meu pai, que levava o caminho das pedras, levavam já aos familiares de de ministros da Suprema Corte e sobretudo financeiramente, né? Então agora eh todo mundo levanta, se levanta e fala: "Olha, aqui nós estamos vivendo um problema. Estamos eh eh temos uma

corte monocrática, temos uma corte que está tomando a decisões que não são muito bem, que são questionáveis e que é que o estado de direito está realmente ameaçado. Só que essas pessoas chegaram tardes demais, mas ainda bem que estão aí agora para documentar o resto da história. Não sei com qual interesse, descobriremos mais adiante, mas o fato é que tudo vem sendo exposto. Agora a Malu Gaspar vem fazendo um trabalho, vai ser muito bem apedrejada, perseguida, não tenha dúvida sobre isso, porque o trabalho dela, ela vem colocando, depositando tudo isso, eh, as informações que ela tem, essas fontes, eh, são protegidas, só que o Alexandre de Moraes, ele vem querendo obstruir até mesmo isso dentro do jornalismo, que é a proteção de fonte, que não deve ser jamais revelada. Isso é protegido através da própria Constituição e isso vem sendo também eh investigado, né?

Porque eles querem saber quem são essas pessoas. Então, tudo isso se configura nessa nesse caos institucional que nós estamos vivendo, que é esse caos moral que estamos vivendo, essa decadência espiritual que a nação também está vivendo. E sem contar também essa essa fragmentação que nós temos de todas as instituições, essa falta de credibilidade, porque aqui até então eh sabemos que o PGR está de acordo com tudo aquilo que o Alexandre Moraes fala ou com o Gilmar Mendes fala e a o PGR se transformou, se reduziu em um cartório. O Gonê é um cartorário, ele só assina e chancela as decisões. Aqui não tem nenhum tipo de investigação eh mais profunda e e questionamentos profundos que deveriam ter sido feitos. Só vemos

um abafamento do caso, um Alexandre de Moraes cada vez mais com sangue nos olhos, né, que soltou agora. Hoje eu li um artigo dizendo que o Alexandre Moraes está com sangue nos olhos para descobrir quem foi que fez isso, que vazou o contrato de 129 milhões da esposa dele, porque essa informação só poderia ser eh eh ter acesso a essa informação através da Receita Federal. E ele está buscando isso. Só que até agora o contrato não foi explicado de 129 milhões, 130 milhões. Alguns dizem que até 130.3 3

milhões. Não sabemos exatamente porque o Alexandre Moraes não se pronuncia em relação a isso. Os ministros da Suprema Corte estão nessa nessa nesse impasse, porque o Dias Tofoli continuará eh agindo dentro desse caso do master, embora a suspeição não veio e ele foi afastado da relatoria, ele faz parte da segunda turma do STF, que é o que vai julgar também, vai cair ali. Então ele é o segundo depois de de André Mendonça a a decidir. Então tudo isso, gente, é um escândalo institucional que nós estamos vivendo. Essas pessoas deveriam ser

afastadas imediatamente. E enquanto a Polícia Federal investiga e faz as suas eh diligências, as suas investigações, nós vemos também o o presidente, o o diretor da Polícia Federal, Andrei, viajando nesse momento pra Índia junto com o Lula, né? Então, praticamente o Lula dizia que ali tinha uma ruptura. Ah, como que a Polícia Federal faz uma coisa dessa? como que eles agem dessa maneira. Faz aquele famoso joguinho

teatral dele do morde a Sopra diante da opinião pública para mostrar que ele é uma pessoa parcial, imparcial, né? Que ele não tem ligações, mas que ele tá tentando fazer uma ponte ali entre as instituições para equilibrar isso tudo, quando na verdade sabemos que ele tá por trás fazendo esse jogo de xadrez. Não é à toa que Andrei viajou com ele para lá. Então, tem muitas coisas ainda para acontecer, mas o estrado já tá feito. E e a a Suprema Corte, infelizmente, essa instituição tão respeitada, que foi tão respeitada e que foi ocupada por tantos ministros respeitadíssimos no Brasil, hoje se reduz a isso, né? Um a um

ambiente completamente tóxico do dos quais esses ministros se tornaram tóxicos e cada vez mais envolvidos e e em fraudes e suspeitas aí. de tantos crimes que não estão sendo investigados. Então, eh quem investiga o Supremo Tribunal Federal? Essa é o ponto de interrogação que nós temos que nos colocar aqui, fazer todos os dias, porque uma reforma do judiciário, depois que todo esse tormento passar, é a ordem do dia no Brasil. >> Excelente, Karina. Ah, para aproveitar

um pouco mais a sua companhia aqui hoje, queria ouvir também a sua opinião sobre o que vimos aí no carnaval, né, em relação principalmente a escola de Samba Acadêmicos de Niterói, essa muito mais do que uma homenagem à Lula ali. E quais você acredita que devem ser aí a qual deve ser a principal repercussão? A gente já vê que existem várias críticas, no entanto, a gente sabe que o TSE não não costuma agir de uma forma muito justa, digamos assim, né? Ele tem, ele muda conforme eh que o seu alvo, digamos assim. A gente sabe que se fosse eh uma homenagem a Jair Bolsonaro, as coisas seriam diferentes. O que você acredita

que deve acontecer daqui paraa frente? Qual é a sua avaliação sobre isso? O que aconteceu aí neste último carnaval? O carnaval foi um show de horrores. Já sabíamos que ia ser assim e teve tantas, tantas ilegalidades nesse carnaval que o MAMA MU tinha só, seria pouco, seria muito pouco, porque aqui tem que ter uma inelegibilidade de Lula absolutamente, porque aqui ele feriu todos os princípios. E aqui eu não tô falando

somente de que você através da lei eleitoral que falam todo mundo, ah, você deveria pedir voto explicitamente. Tem vários. Foi mudado isso, esse esse regimento, né, pelo próprio STF e pelo próprio TSE. Foi mudado isso há pouco, o ano passado, dois anos atrás, eu não me lembro exatamente, mas isso é algo atual. Então assim, não basta só você, não é só o fato de você pedir o voto explicitamente, é de onde vem o dinheiro, qual é o contexto dessa escola de samba, por fazer um samba enredo?

Porque nós, eu escutei, assisti e acompanhei a o desfile da escola de samba, ossos do ofício. Tive que fazer isso vendo todo o desfile, acompanhando. Eu vi as entrevistas de todos. Eu vi a entrevista da Teresa Cristina, que foi uma que eh uma das compositoras do Sambenredo, que dizia que há um ano, né, eles decidiram fazer esse esse samba enredo pro Lula. Então, só ali eu já falei: "Como assim?" há um ano nós

começamos trabalhar. Então ela ela fala em relação ao Sambberredo que não tinha nada a ver, que era uma homenagem a dona Lidu, mas de homenagem a dona Lidu não tinha nenhuma, porque primeiro carro da escola de samba era com Bolsonaro, preso, sendo assombrado por Alexandre Moraes. E eles mudaram também toda a a o mapa da escola de samba, porque tem que ser apresentado esse mapa com os carros alegóricos, as alas, tudo que vai entrar na sequência. Eles apresentaram um documento mostrando qual seria o primeiro carro alegórico e no final das contas eles entraram com o carro alegórico de de Bolsonaro sendo preso com Alexandre Moraes. Isso é um absurdo.

Isso é uma analogia a clara, nítida a um comportamento político, político agressivo, atacando o seu maior adversário. Um adversário que está sofrendo duras penas dentro da prisão, que foi colocado dentro da prisão. Não como o Lula, com uma lista enorme de crimes cometidos, de corrupção e delações de réus confessos que diziam abertamente quanto de dinheiro o Lula pegou, foi pra prisão e muito e por uma questão de CEP, ele foi eh descondenado, mas ele continua sendo o Lula que cometeu os crimes no Brasil. Enquanto Jair Messias Bolsonaro, a Suprema Corte não conseguiu, não conseguiu imputar a ele crimes que fossem dignos dessa prisão e essa tortura que ele está tendo. Então é um preso político e o Lula usa isso dentro do carnaval.

Ele ele ele ele banaliza isso, ele ele tem uma coisa sádica dentro para colocar isso na avenida em mundo visão, onde todo mundo tá vendo. Então isso é algo inacreditável, sem contar a ala das famílias dos conservadores, sem contar tantas outras coisas, que o que nós vimos nesse desfile não foi uma homenagem à dona Lidu, não foi uma homenagem à Lula desde criança, foi um contorcionismo para fazer uma campanha política que não é mais velada dentro do Sambódromo, indicando ainda aos militantes de não darem entrevista, de não entrarem com camisetas do PT, de não tinha, de não ter números de não falar sobre nada, mas o próprio ator ali, o que eu não me lembro o nome dele, que representou o Lula na avenida, ele durante a entrevista ele afirma que quem convidou ele pessoalmente foi a Jang e foi o Lula. Então, e por outro lado, o Jan de Lula e o Planalto diz que eles não tinham nada a ver com isso, que isso daí foi uma criação da Acadêmicos de Niterói, gente. Acadêmico de Niterói, o presidente de honra da escola de samba é o vereador petista. Então assim, como que eles não têm nenhum tipo de relação a isso, né? Então foi tudo muito

programado, com a certeza da impunidade, com a certeza que eles fazem propaganda política, que eles fazem o que querem. Só que olha, minha gente, o jogo muda, nada disso dura para sempre. Governos passam, o estado fica. E é sobre isso que nós temos que falar. Essas pessoas passarão, tudo isso passará e o estado ficará. E nós que tipo de Brasil

queremos? Esse o de Lula ou um novo que nós temos ainda que construir e fundar uma nova república? Esse é o ponto. >> Excelente, Karina. Já já a gente volta contigo. Agora, trazendo esse tema aqui,

queria ouvir, queria muito ouvir a opinião do Fred, né? Porque a gente vê muita gente opinando. Excelente análise da Karina do Consta também. A gente vê aqui no 100es só tem comentarista de qualidade, mas a gente vê muita gente discutindo sobre alguns aspectos que nem importariam em relação a isso, né? Queria ouvir os aspectos jurídicos, eh, porque vai muito além de ter liberdade de expressão ou artística, de colocar alguma coisa na escola de samba, né, Fred? Principalmente porque envolve

dinheiro público e a gente está no ano eleitoral. Pois é, Mari, primeiro, em relação, né, ao conteúdo do samba enredo, fica muito claro o caráter eleitoral da mensagem transmitida por meio das letras do Sambenredo. A Karina bem lembrou aqui, menção, por exemplo, ao número do PT, o 13, falas que correspondem ao jingle de campanha do Lula, olê, olê, olê, olá, Lulá, Lulá, que são jingle de campanha. E, portanto, há uma jurisprudência muito sólida do Tribunal Superior Eleitoral de que, a despeito de não haver um pedido explícito de voto, a utilização de palavras outras como número da candidatura, o caso número 13, que é o número do PT e, portanto, o número do candidato Lula, e menções ao jingle de campanha caracterizam sim propaganda eleitoral antecipada. E não obstante, o TSE na semana passada tenha dito que não viu ali nenhuma propaganda eleitoral antecipada, dizendo que não houve pedido explícito de voto.

De fato, a lei 9504, que é a lei das eleições, no seu artigo 36A, ela dispõe que não se considera propaganda eleitoral antecipada, exaltação das qualidades do candidato, dentre outras questões, e faz ali a ressalva ao pedido explícito de voto. No entanto, o Tribunal Superior Eleitoral foi construindo o entendimento desse texto legal ao longo do tempo que abrangia o que se denominam, segundo essa jurisprudência, de palavras mágicas. Se o candidato não pede voto explicitamente dizendo vote em mim, mas se utiliza de palavras que enunciam um pedido de apoio a uma candidatura, ainda que de forma implícita, isso constitui pedido de voto e é uma conduta vedada pelo Código Eleitoral e pela jurisprudência do Tribunal. No entanto, eles simplesmente desconsideraram todas essas decisões que já foram tomadas. Eu queria se aqui só dar dois exemplos de uma decisão de novembro de 2025, uma outra decisão de outubro de 2025. A de novembro diz o seguinte:

propaganda eleitoral antecipada, evento de adesivação com a imagem dos pré-candidatos e apoiador político, veiculação de dingo ao característico da campanha. atos típicos de propaganda eleitoral realizados antes do período permitido. A orientação do tribunal de origem de que a realização antes do período permitido de evento de adesivação com a imagem dos pré-candidatos e do apoiador político, no qual foi viculado dingo característico de campanha, cuja gravação do evento foi amplamente divulgada em redes sociais, caracterizou a propaganda eleitoral antecipada, ou seja, a utilização do dingo que enuncia, né, essa esse pedido de apoio por uma candidatura. Além disso, pedido de voto por equivalência semântica, propaganda eleitoral antecipada. O conteúdo veiculado ao mencionar de forma reiterado o número de campanha dingle com forte apelo ao eleitorado associado ao uso de camisas, bonés e bótons padronizados, ultrapassa os limites das manifestações permitidas no período pré-eleitoral, caracterizando pedido explícito de voto por equivalência semântica. A jurisprudência do TSE

reconhece que a propaganda eleitoral antecipada pode se configurar não apenas por pedido direto de votos, mas também por expressões que contêm o mesmo sentido semântico denominadas palavras mágicas. Ou seja, o tribunal tinha uma farta jurisprudência reconhecendo que a utilização do número de campanha, utilização de dingol é indevido nesse período porque configura a propaganda eleitoral antecipada. No entanto, os ministros do TSE na semana passada desconsideraram numa representação movida pelo Partido Novo, né, em que buscava justamente a suspensão e do evento para que acadêmico de Niterói não fizesse o desfile, considerando o evidente caráter eleitoreiro eh do Sambenredo. Mas e aí a questão é essa justamente, não se trata de um caso de liberdade de expressão, porque você tem um conteúdo eleitoral desse discurso e, portanto, você atrai a aplicação da legislação eleitoral, mas a coisa fica muito pior quando se analisa o todo. E aqui reside, inclusive, do ponto do de vista jurídico, a consequência mais gravosa prevista na legislação. Uma

coisa é propaganda eleitoral antecipada e o tribunal decidiu sobre ela na última semana, mas há uma questão muito pior que é o abuso de poder político, o abuso de poder econômico e a utilização indevida de meio de comunicação social. O artigo 14 da Constituição Federal, ele enuncia os valores que são, né, observados, que devem ser observados num processo eleitoral. E ela busca resguardar a legitimidade das eleições e a normalidade das eleições. E como é que o legislador faz para resguardar esses dois bens jurídicos, normalidade e legitimidade das eleições. Ele criou três figuras que são ilícitos eleitorais que buscam resguardar a igualdade de condições entre os candidatos, impedindo, por exemplo, que um agente público se utilize dos bens públicos à sua disposição na condição de exercente de um cargo público para fins de gerar uma condição desigual, de privilegiar sua candidatura em detrimento dos seus concorrentes.

E aí a legislação prevo de aborto, do abuso de poder político, que é justamente o uso indevido de bens ou recursos públicos para fins de promoção pessoal. E é o que acontece nesse samba enredo. Primeiro, a escola Acadêmicos de Niterói, ela é presidida por um vereador do PT de Niterói. Essa escola de samba, nas suas redes sociais se identifica como uma escola de samba petista. Há lá uma publicação nas redes sociais em que eles se identificam como a escola de samba petista. Uma das

sambistas, inclusive, como bem lembrado pela Karina, ela faz inclusive uma menção na sua rede social ao caráter eleitoral do Sambenredo, que busca promover a candidatura à reeleição do presidente. O Lula se reuniu com um dos sambistas que fez a letra, inclusive escol pediu para que o o humorista, me fugiu o nome dele agora, participasse, né, do desfile da escola de samba. representando e encarnando a figura do Lula ali. Eh, no desfile. A própria Janja participou de ensaios da escola e só não participou do desfile porque foi recomendada pela advocacia geral da União a não participar do desfile, mas a coisa fica pior.

Essa escola de samba recebeu R 1 milhãoais do governo federal. Portanto, o beneficiário dessa campanha, no caso o Lula, dispendeu por meio da União R 1 milhão deais para promover essa mensagem e não só do governo federal, recebeu dinheiro da prefeitura do Rio de Janeiro, do governo do estado do Rio de Janeiro e da Prefeitura de Niterói, somando esses recursos públicos quase R milhões deais. Então, nós temos um problema aí de abuso de poder político na utilização de recursos públicos. para promover uma mensagem com cunho eleitoral, mas é pior. Existe ainda figura do ilícito eleitoral do abuso de poder econômico.

A escola de samba é uma pessoa jurídica. Pessoa jurídica pela legislação eleitoral está proibida a a promover qualquer tipo de campanha em benefício de algum candidato. Tanto assim que o próprio Supremo considerou inconstitucional a doação por pessoas jurídicas a campanhas eleitorais. Então, para além disso, existem os recursos privados dessa pessoa jurídica que foram utilizados para fazer o desfile, que segundo estimativas uma escola de samba, o desfile custa em média aí 16 20 milhões deais por escola. Então, para além desse abuso de poder político na utilização de recursos públicos com anuência e participação do beneficiário, no caso o presidente Lula, a questão do abuso de poder econômico.

E um terceiro agravante que é a utilização indevida de meio de comunicação social. Em especial concessionárias de serviço público, emissoras de rádio e televisão, estão proibidas de conceder tempo de veiculação ao a um candidato, beneficiando sua candidatura em detrimento dos seus concorrentes. Esse evento ele é televisionado pela Rede Globo de televisão num horário nobre da televisão que atinge milhões de pessoas. Há uma publicação do ano passado, uma estimativa de que o carnaval do ano passado atingiu aproximadamente 70 milhões de brasileiros que assistiram por diferentes meios o carnaval, o carioca. E aí você tem, portanto, a utilização indevida dos meios de comunicação social. Ou seja, esse

desfile ele incide em três hipóteses de ilícito eleitoral que redundam à luz da Lei da Fichalimpa, Lei Complementar 64/90, na cassação do registro ou diploma do político eleito e na declaração de inelegibilidade pelo prazo de 8 anos. Então é um fato extremamente grave, só que acontece o seguinte, a ação eleitoral para apurar esse tipo de lícito, ela está prevista na legislação eleitoral, ela se chama ação de investigação judicial eleitoral, prevista no artigo 22 da Lei Complementar 54. E essa lei, ela só, essa ação, desculpe, ela só pode ser proposta a partir do registro da candidatura. Ela não pode ser proposta ainda. E o período de propositura dessa ação é entre o registro da candidatura e o dia da diplomação. Então, tão logo o Lula

registre a sua candidatura, o novo já falou que vai fazê-lo, mas qualquer partido político pode promover essa ação, buscando apurar esses graves ilícitos que foram sim praticados quando do desfile. E segundo, a jurisprudência do Tribunal Superior Eleitoral. Há um caso célebre que inclusive o o Benedito Gonçalves, que foi relator do julgamento do Bolsonaro no caso da reunião com os embaixadores, em que ele menciona ali um precedente de uma eleição municipal em que o candidato a prefeito se valeu de uma carreata e de uma caminhada na rua que seelha muito ao desfile carnavalesco, se utilizou de recursos públicos para promover uma uma mensagem com cunho eleitoral. E nesse sentido também com a utilização do número do partido, né, querendo descaracterizar a questão da propaganda eleitoral sem fazer pedido explícito de voto, mas se utilizando desse dessas palavras mágicas, que são termos como apoie, né, e dentre outros termos que são comuns eh na utilização de candidatos para tentar contornar essa proibição legal. Então, é um caso muito grave. Há uma tentativa de

parte, especialmente no meio jurídico, na área eleitoral, de dizer que não aconteceu nada, que é um fato corriqueiro, mas é um um fato extremamente grave e que pouco importa pra legislação eleitoral se esse fato em si venha a interferir no resultado da eleição ou não. A mera prática dessa conduta por si só é suficiente para gerar a declaração de ineligibilidade do Lula, porque a gravidade do fato é analisada sobre um duplo critério, um critério qualitativo, né, da reprovabilidade da conduta, como estamos falando da utilização de recursos públicos para além do caso, inclusive do próprio sambódromo que pertence, é um bem público pertencente à prefeitura do Rio de Janeiro, mais esse agravante e a questão também do aspecto quantitativo da conduta praticada, ou seja, a repercussão do fato, considerando o alcance do televisionamento desse desfile que atinge milhões de brasileiros, isso já por si só configura o abuso de poder político, abuso de poder econômico e a utilização indevida de meios de comunicação social, diferente do que tem grande parte da imprensa ainda, inclusive tentando, né, passar pano para essa ilegalidade praticada pelo governo federal e pelo Lula e por essa escola de samba num conuio né, que o Lula anu tanto só tanto anu que estava lá presenciando e assistindo ao desfile da escola de samba em sua homenagem, inclusive com a destinação de um camarote por parte do prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Pais, pro Lula, que transformou o camarote num verdadeiro palanque político. Então, se considerando a própria jurisprudência do TSE em casos semelhantes, é caso sim de reconhecimento dessas ilegalidades praticadas e de declaração da inelegibilidade do Lula por 8 anos. Mario, >> excelente análise de Frederico Junkert. Bom, a gente já vai receber outro convidado aqui no Sem Rodeios. Antes eu

só vou pedir pro nosso querido Víor Gunzi colocar aqui pra gente acompanhar uma nota da OAB do Rio de Janeiro, repudiando a intolerância religiosa no desfile, também com uma ala da Acadêmicos de Niterói, eh, que trouxe aí uma ala que, de certa forma, ridicularizando cristãos e os príncipios cristãos de uma forma geral, eh, criando essa ala que seria de neoconservadores em conserva. Olha lá a nota então de repúdio da OAB, a Ordem dos Advogados do Brasil, sessão do Estado do Rio de Janeiro, por intermédio da Comissão de Combate a Intolerância Religiosa e da Comissão Especial de Advogados Cristãos, no exercício de suas atribuições institucionais, etc. Eu só vou pular um pouco porque a gente tem bastante coisa para fazer aqui no Sem Rodeios. Assegura a inviolabilidade da liberdade de consciência de crença. Vem a público manifestar sua mais vemente reprovação ao episódio ocorrido na Marquez de Sapucaí durante essa a apresentação da escola de samba. Enfim, a liberdade

religiosa consagrada como direito fundamental constitui pilar essencial do estado democrático de direito que encontra proteção não apenas na Constituição Federal, mas pode seguir pra próxima, por favor, Víor, também em tratados internacionais de direitos humanos, dos quais o Brasil é signatário. Bom, aí ele segue a nota, mas a gente vai chamar o nosso convidado agora aqui no Semen Rodeios para falar sobre isso também. Leandro de Jesus, deputado estadual pelo PL da Bahia. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Federico.

Para mim é uma satisfação enorme estar de volta aqui novamente com vocês, né, aqui na nesse programa de grande audiência para falar sobre temas tão importantes, né, eh, ao nosso Brasil, a nossa democracia, nosso processo eleitoral. estava aqui acompanhando inclusive a fala de vocês, né, sobre esse escandaloso eh desfile, né, que eh temos aí inúmeros delitos eleitorais, podemos dizer assim, ou infrações ou eh questões a serem analisadas. E tem um detalhe, né, que quando eu comecei a acompanhar aqui, eu não sei se foi rememorado aí pelo Frederico, que é a questão do o até o ator, né, o acho que é o Paulo Vieira, acho que é esse é o nome dele, que confessou que o Lula, né, o escolheu, né, junto com a Janja para interpretá-lo, né, para interpretar o Lula, né, nessa nessa coisa ridícula, né, que foi esse desfile, né? Então, a a gravidade eh do que aconteceu neste carnaval no Rio de Janeiro, né, de fato, ela é escandalosa, é uma afronta eh a ao povo brasileiro. E eu inclusive em vídeo eu emiti a seguinte opinião e é importante eh salientar isso aqui para essa grande audiência, né, da Gazeta. Eh, o povo

brasileiro real não está representado ali naquele sambódromo. O povo brasileiro real também não não é aquele que estava aqui eh também na em Salvador quando o Lula também esteve aqui cometendo ilícitos eleitorais, tá? O povo real, o povo de verdade, o povo trabalhador, o povo que tá indignado com tudo que está acontecendo no nosso país, não tá representado por essa meia dú de pessoas, né, que eh batem palmas para essa insanidade, para esses crimes eh que estão sendo praticados, crimes eleitorais ou ilícitos eleitorais que estão sendo praticados. O povo real é aquele que está acompanhando ou é muitas vezes obrigado a acompanhar essas informações pela enchurrada, né, de de notícias e informações que são veiculadas seja nas mídias sociais ou na TV. E [roncando] é o povo que tá indignado, é o povo que está revoltado.

Inclusive aqui em Salvador, Mariana, Frederico, o que eu pude eh ouvir e ver do povo, o povo real, é a revolta. Porque enquanto o Brasil está afundando, enquanto o povo não consegue comer ovo nem café, embora havia ali a promessa da picanha, enquanto estamos vendo o Brasil aí eh afogado em escândalos de corrupção, o Lula veio aqui para pular carnaval, né, eh, na atrás do trio elétrico. Então, eu acho que essa estratégia de tentar se mostrar popular não deu muito certo, não. Bom, e queria ouvir a sua opinião, né, sobre o que o senhor acredita que deve acontecer a partir de agora, depois desses absurdos que vimos. Teve questão de intolerância religiosa, teve a questão que fere aí, né, todos os limites eleitorais, algo deve ser feito, justiça será feita ou vai ser mais eh um evento que a gente vê acontecendo no Brasil de injustiça? Olha, Mariana, eu

eh sinceramente eh providências elas já poderiam, deveriam ter sido tomadas, né? Inclusive quando eh foi aí eh anunciado que ocorriia esse desfile, como como ocorreu inclusive, né? Então eh medidas eh foram adotadas, mas que não foram acolhidas, né, pelo pelo TSE. Aqui também da minha parte eu fiz denúncias sobre o que o que ia ocorrer, né, aqui no carnaval de Salvador, né? Entretanto, também a não foi acolhida, né, a nossa tese e a nossa denúncia. O que tem que ser feito agora

é o que o bem aí o Frederico, eh, trouxe, né, para a nossa audiência, eh que são as medidas, né, cabíveis eleitorais, né, na justiça eleitoral, quando do registro da candidatura do Lula. Agora, eh, temos todos os elementos, eh, a, a prova material do ilícito eleitoral temos de sobra, né? Aliás, sobram sobram eh eh fundamentos, né, sobre os fatos que ocorreram para inviabilizar a candidatura do Lula, torná-lo inelegível sobre elementos. E aqui eu não tô eh falando isso porque eu sou uma oposição ao PT, sou tô falando aqui até tecnicamente, né? Embora como advogado, a minha especialidade não é a justiça eleitoral, mas tenham aqui um um algum conhecimento. Ah, sobram elementos

eh e fundamentos para inviabilizar a candidatura do Lula quando do seu registro para de fato não ocorrer e ainda torná-lo inelegível por 8 anos. Entretanto, nós sabemos que no Brasil eh do Morais, no Brasil do desse STF que está aí, né, pela maioria ali da sua composição, eh [roncando] o mesmo peso acaba tendo duas medidas diferentes, né? Então, eh se para pro Bolsonaro eh bastava uma fala dele ou uma reunião para torná-lo inelegível, né, pro Lula, o peso vai acabar acaba sendo diferente. Então, mas de fato as medidas elas têm que ser adotadas, devem ser adotadas. A gente também tem que confiar aí num numa nova configuração do TSE que nós teremos aí com André Mendonça, com Cásio Nunes, né, que estarão aí à frente conduzindo o TSE nesse período, além de forças externas, né, ou exteriores, né, que estarão também pressionando aqui o Brasil sobre as nossas eleições. Então,

ainda que saibamos dessa situação de Brasil, né, que as coisas não são como deveriam ser, temos que judicializar sim e será feito. da minha parte, por exemplo, tudo que precisar ser feito para combater essas eh eh esse essas loucuras, essa esses ilícitos eh e esses eh eh eh eh loucuras que o PT faz aqui em nosso país, tudo que deverá ser feito será e eu espero que tenhamos aí o resultado devido para o bem da nossa democracia. Mariana, >> ótimo ainda para aproveitar sua companhia aqui, queria ouvir sua opinião sobre o tema que é destaque aqui hoje no nosso programa, que é o clima no Supremo Tribunal Federal depois da decisão de Alexandre de Moraes de incluir servidores públicos no inquérito das fake news. Bom, o quanto isso é uma escalada do autoritarismo no país? Olha, [roncando] eh, o que o que deixa a coisa assim bastante escandalosa, Mariana e Frederico, eh, e, e perversa ao mesmo tempo e demonstra, né, todo esse autoritarismo, eh, especialmente do Alexandre de Moragem, mas ele não está sozinho nessa, né, tem os seus pares ou cúmplices ali eh, do da Suprema Corte que, eh, coadunam, né, com esse tipo de conduta, estão ali não para, eh, def defender uma Corte Constitucional ou para representar o Brasil para defender a nossa Constituição, estão ali claramente para defender os seus interesses pessoais, como está eh mais do que demonstrado, além de defender os interesses do seu grupo político, que eles estão ali também para fazer a política suja, né, como já está mais do que provado, né, com relação aos interesses pessoais, tá aí, né, escancarado o escândalo, né, do banco master, eh, o taiayá, né, que tá aí, né, na nas capas dos jornais ou o contrato milionário da Viviane do Morais, né? Eu eu faço questão de

chamá-la assim para que todo mundo saiba do vínculo, né? Eh, porque tem muita gente da população que não sabe quem é Vivi, né? Enfim, a Viviane do Moraes é que tem esse contrato eh milionário, multimilionário, né? Com o Banco Master e continua atuando, inclusive defendendo pessoas ligadas ao Banco Master. Então, assim, eh tudo isso demonstra o claro interesse pessoal e financeiro, né, dessa turma.

Então, eh, em que pese tudo isso, eu vejo claramente que há ali já uma divisão, né? Eh, aquela aquela situação em que havia ali uma harmonia para que todo mundo eh pudesse se dar bem, né, digamos assim, né? Eh, eh, estar ali promovendo seus colunhos, seus contratos, né? Eh, parece que não tá vigorando mais. Então, há uma clara divisão, há um incômodo. Sim. E eu vejo

também eh eh muito claro que aqueles que estavam protegendo o Morais, porque o Morais é dentro desse desse contexto que nós estamos vivendo histórico de ditadura no Brasil, de autoritarismo, ele não tava agindo só, né? Nós sabemos disso. É muito claro, né? Ninguém agiria só como ele agiu, né? Com tanta tanta coragem de fazer o mal. Mas o que eu

percebo é que este grupo ou essas pessoas por trás do Morais ou perdeu força ou já largou a mão dele. Então eu vejo muito que eh muito claramente que ele tá ele tá ficando sozinho, está ficando isolado, né? Tanto ele quanto quanto o Tofoli. A situação já não vai bem para os dois. E o que eh nós veremos nos próximos meses, e eu acredito claramente nisto, é um enfraquecimento cada vez maior do Morais. Eu acho que o

Tofol vai sofrer consequências sobre eh a sua situação no STF, primeiro do que o Morais, mas eu acho que o Mora também não escapa dessa não. Eu acredito que um impeachman pode vir aí em relação ao Tófolle, mas na sequência eu tenho certeza que o próprio sistema já tá regugitando, tá vomitando o Alexandre de Moraes, porque ele já se transformou eh num ser abjeto até para estes que contribuíram, né, para essa ditadura. que estamos vivendo hoje em nossa nação. >> Meu deputado, muito obrigada pela sua participação. Até a próxima. Eu que

agradeço aqui a oportunidade, sempre à disposição. >> Obrigado. >> Vamos receber agora aqui nos rodeios Gilson Machado que foi ministro de Bolsonaro. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Tá bom.

É, muito boa tarde. Agora, depois de ter trabalhado o carnaval todo, graças a Deus, tô aqui. Fiz ontem um show de número 3224 com minha banda, com a nossa história de mais de 31 anos de música. Um abraço, Mariana e Federic. Tô pronto aqui para ser desse [risadas] >> Ótimo. Muito obrigada pela sua

disponibilidade. >> Vamos, vamos agradecer a Vamos agradecer a Elan Musk, né, que eu tô aqui com a Starlink, ó. >> Ah, muito bom. Que bom. Assim conseguimos entrevistá-lo >> mes >> mesmo na estrada. Muito bom. Bom, eu eu

a eu gostaria de ouvir do senhor, né, antes de tudo, sobre toda essa questão que envolveu o carnaval. Aí a gente viu homenagem explícita, clara, ferindo todos os limites eleitorais por parte de uma escola de samba que homenageou o Lula. A gente viu também, né, outros episódios, como esse que vai estar em destaque aqui já, uma deputada petista distribuindo material pró Lula. E aí o senhor eh percebendo que essas pessoas não seriam punidas, não houve eh nenhum tipo de censura que nesse caso seria importante em relação a esse desfile, além de questão de intolerância religiosa que já trouxemos aqui. Mas eh a gente viu que o PT vai entrar numa ação eh sobre Flávio 2026 no carnaval, alguns adesivos que o senhor teria feito. É, o senhor poderia falar pra

gente, né, se o senhor também fez essa movimentação, considerando de e de tentar, é, tornar a as questões, né, e as relações ali no carnaval, digamos assim, mais igualitárias, já que a gente viu que nada aconteceu com todo o PT, toda a máquina que foi usada para divulgar a candidatura de Lula. >> Não é totalmente diferente o que eu fiz. Primeiro, eu não tô fazendo campanha antecipada, nem pré-campanha antecipada. Eh, e não foi agora apenas no carnaval. Se você vê minha rede social, lancei, eu lancei esse adesivo de Flávio desde novembro do ano passado, começo de novembro. Inclusive, tá disponível nas

minhas redes sociais, na minha, no meu Instagram. Você chega lá, você baixa o adesivo e cada um faz organicamente por sua por sua livre espontânea vontade. Eh, você sabe que toda a cidade hoje em todo bairro praticamente tem uma gráfica e você chega lá, você manda o PDF, então nada mais é além disso. Então eu chego nas cidades, os apoiadores que são muitos, graças a Deus, os patriotas que toda cidade tem um núcleo de patriotas quando não tem mais nenhum. eh, chegam com esses adesivos e pedem para que eu tire foto com eles, filme e coloque na moto, coloque no carro, enfim, isso é um movimento orgânico. E

como eu ando muito, eu sou músico também, vocês sabem, no carnaval tinha um grupo de pratotos que levou esses adesivos lá em Catende. E com a maior boa vontade do mundo. Quantos tem, quantos façam, eu farei de novo, porque eu não estou praticando nenhum crime eleitoral. Inclusive, eu, antes de disponibilizar nas minhas redes, eu consultei o meu jurídico se eu podia fazer isso ou não. Então, eu tô muito tranquilo. Não tem crime

eleitoral nenhum, diferente do que o PT fez. Primeiro que no meu não tem dinheiro público envolvido. Cada um faz o seu adesivo por sua própria conta. não tem dinheiro da Embraudo qual foi presidente envolvido para fazer apologia a um candidato no ano eleitoral e não só fazer apologia como eh em vez de contar uma história, ele passou a atacar adversários políticos, como ele fez com o ex-presidente Bolsonaro e o ex-presidente Temer. É muito sério isso.

com dinheiro público no ano eleitoral, do qual o meliante estava presente também e desceu para sambar avenida. Quer dizer, se fosse o Bolsonaro fazendo isso, ele já estaria preso, minha gente, como é o outro lado, todo mundo caladinho. Agora tão tão tentando me usar como [roncando] como cortina de fumaça, perdão. [limpando a garganta] Resquo do carnaval ainda de muito show e muita chuva. Enfim, tão tentando me utilizar como uma cortina de fumaça.

Do que interessa. Lula está inelegível, sim, porque se ele não tiver inelegível, temos que deixar Bolsonaro elegível, porque muito menos fez Bolsonaro e está com os direitos políticos caçados. Gilson, o o senhor eh boa tarde, muito obrigada por estar aqui conosco na no Sem Rodeios respondendo as perguntas no momento muito eh que o senhor fala que eh está sendo usado como cortina de fumaça. O senhor não acha que isso está ficando claro através dessas essa representação ainda não foi feita, né? Parece que vai ser feita essa representação. A partir dessa

representação, >> eu quero que eles faz, eu quero que eles façam a representação que vai dar mais munição à gente também. Eu quero que ele, eu quero que eles me tornem inelegível por isso, que aí eles não tem como, como correr de não tornar inelegível o atual presidente. Primeiro porque o meu não teve nem dinheiro público e o deles foi feito com dinheiro seu, da senhora que tá nos vendo agora, de todos os jornalistas que estão entrevistando, que é do pagador de impostos. [limpando a garganta] Eu acho que eles não vão entrar com ação nenhuma, porque eles sabem que vão me dar apenas holofotos, como já estão me dando e que não vai dar em nada, porque eles também têm eh o departamento jurídico deles e analisou direitinho o conteúdo que tá nos adesivos e viu que não tem nada demais. Inclusive está disponível na minha rede. Se o pessoal

do PT quiser baixar para imprimir, para colocar nas motos de do pessoal também pode baixar nas minhas redes sociais. É Gilson Machado Neto. Chega lá, bota @gilsonchadoneto no Instagram e tu vai baixar os adesivos de Flávio. Diga-se desde novembro que tá disponível.

Pré-candidato, né, ao Senado. Queria, né, que o senhor pudesse explicar a decisão de saída do PL. O senhor migrou de partido, o que que motivou essa decisão? >> Veja bem, eh, eu saí pela porta da frente do PL. Fechei um ciclo no PL.

O PL que quando eu tô num canto, eh, Federico, que eu vejo que eu não que eu não tô agradando, que eu não tô sendo ouvido, eu simplesmente eu não quero confusão, eu me retiro porque eu sei o meu valor, tem gente que me valoriza. Eh, então eu fui muito bem recebido no Podemos pela presidente Renata Abreu, pelo presidente Marcelo Golve aqui. E eu saí porque eu não acho justo o partido como é o partido do presidente da República atual, do ex-presidente Bolsonaro atualmente, o maior partido do Brasil não tem uma só prefeitura em Pernambuco. O partido que, apesar de Flávio Bolsonaro ser pré-candidato já há três meses, não tinha nada na rede social do partido falando de Flávio Bolsonaro. Depois que eu falei isso, na minha filiação ao Podemos, eles começaram a colocar coisas de Flávio Bolsonaro, tanto no PL Pernambuco como no PL Mulher.

Um partido que fizeram questão de de me tirar do cargo de presidência do diretório Recife e para deixar o partido inativo como está atualmente. Você vê atualmente o partido está inativo em Recife. Quer dizer, eu fiz várias ações com Nicolas Ferreira aqui em Recife, com Eduardo Bolsonaro, com Flávio Bolsonaro, com o próprio presidente Bolsonaro, palestras, encontros, eh, carreatas, monociat e o partido morreu em Recife. Quer dizer, eu não sei a quem interessa [tosse] o não aparecimento de Eduardo, eh, de Flávio Bolsonaro e deixar o partido inativo numa cidade importante como o Recife. Então eu, para não ter problema, eu decidi eh me manter eh aliado do presidente Bolsonaro, que eu sou fiel a ele. Eu troco de partido,

mas eu não troco de camisa e seguir o meu caminho, coisa que eu vou fazer. Sou pré-candidato atualmente a deputado federal e espero que eu com o mandato eu possa ajudar muito mais Flávio, eh, e o presidente Bolsonaro aí em Brasília. >> Ótimo. Ainda aproveitando sua companhia, queria ouvir a sua opinião. A gente sabe que vários escândalos estouraram nos últimos tempos, tem Banco Master, INSS e tantos outros. a gente vê a a pauta da

corrupção pautando novamente, com muita força as eleições de 2026, pelo menos por enquanto. O senhor acredita que o impacto será grande, que de fato será a grande, né? Enfim, essa será a grande temática para que as pessoas escolham. Isso deve se refletir quanto nas urnas neste ano? >> O seal de escândalos é impressionante, né? Eu acho que a gente tá até

anestesiado com a repetição eh sistemática de escândalos vultuosos, digas que passarem. Parece que o povo brasileiro já tá começando a se acostumar com o errado. Eh, infelizmente a banalização do profano é o que a gente tá vendo, do profano mesmo, porque tem até o surubão lá do banco master, né, que vai vir à tona aí. é o que estão falando. Eh, espero que não seja proibido de colocar na vitrine daí na eleição de 2026, na campanha política, como foi feito em 2022, que proibiram a gente de mostrar as imagens do 7 de setembro, proibiram a gente de mostrar Lula junto com o Nicolás Maduro e tantas outras coisas que foram eh na na no meu ver, na minha opinião, foram erradas na condução do processo eleitoral pela pelo pelo Tribunal Superior Eleitoral.

Gilson, o senhor mencionou, né, que decidiu então se colocar como pré-candidato a deputado federal. O senhor era, né, um dos favoritos aí ao Senado e mudou o cenário. Como é que o senhor avalia, né, a possibilidade da direita fazer alguma cadeira no estado de Pernambuco?

>> Infelizmente perdemos a conexão dele exatamente nessa resposta que seria importantíssima. Se ele conseguir retomar aí, nossa equipe avisa e a gente consegue trazê-lo novamente aqui ao Sem Rodeios. Aproveitando então um pouco mais, companhia da Karina Michelin aqui hoje. Karina, eh queria ouvir a sua opinião mais ou menos sobre essa mesma questão que eu trouxe aqui pro ministro sobre o impacto desses escândalos nas eleições. Eh, parece que furou bolha, né? Dessa vez a gente tem visto um

impacto maior, uma pressão maior. A gente tem visto até aquela parte da imprensa que passava pano para muita coisa agora se manifestando. O quanto furou bolha e o quanto a pauta da corrupção vai ser eh determinante aí nessas eleições? >> Muito determinante, até porque nós vimos que cruzou as fronteiras esse caso do Banco Master, porque as investigações já chegam nos Estados Unidos, na Flórida. Hoje nós tivemos a informação através da Bloomberg, que é uma agência de notícias eh internacional falando sobre o caso do Daniel Vorcário, dizendo que eh a polícia está vasculhando toda a Flórida em busca de bens de Daniel Vorcaro. Ou

seja, é o maior escândalo de corrupção dos últimos tempos no Brasil, eh, financeiro, eh, que coloca em cheque o mercado e a credibilidade do mercado, sobretudo com esses títulos fraudulentos que eram injetados aí eh através eh desses bancos e e aumentando cada vez mais, né, a sua os seus ganhos, o seu eles só eles ganhavam, mas ninguém. E aqui nós partimos também da questão que tudo isso estoura eh com com o pessoal do Lula, porque o Daniel Vorcaro, ele pega o banco master, mas ele tinha a questão ali do Augusto Lima, que teve o seu banco hoje também eh liquidado, que é o banco pleno, que antes era Volt, foi liquidado pelo pelo pelo Banco Central também hoje. Eh, e também era sócio de Daniel Vorcário. O Augusto Lima, ele vem já desde lá de trás com o Cred Sexta, né, na Bahia, que fazia, tinha esse sa de supermercado que o Jax Wagner contou muito bem a história numa entrevista dizendo como isso aconteceu, mas olha, eu não tenho nada a ver com isso. Ele fez, criaram aquela rede de supermercados na Bahia, que era o Credo, onde as pessoas era um supermercado praticamente público do povão que eles faziam. O PT faz só isso, né? O o MST

tentou fazer de novo e não deu muito certo, mas é se deu porque aqu eles injetaram ali dentro deram cartões a essas pessoas do qual elas podiam gastar até 75% do salário delas. Elas podiam se endividar até 75% do salário, que era algo absurdo. Essas pessoas se endividavam, essas pessoas acumulavam dívida, eles entravam com o crédito consignado e eles viviam da tragédia dessas pessoas. Isso foi tudo criado pelo movimento do PT. O PT fez isso na Bahia. Augusto Lima pega, sai do crédito

Cesta e vai fazer o seu banquinho, né, levando com ele o ativo que era o o esse ativo dos consignados. Então, é um escândalo gigantesco. E através das investigações a gente vê que tem muita gente envolvida nessa situação que não acaba mais. Então, é um escândalo atrás de escândalo. Tá atravessando, está atravessando a fronteira. Aqui tem

muitas coisas que podem acontecer. Eu já falei para vocês eh que foi aberta nos Estados Unidos já desde o ano passado uma investigação através da sessão 301 que está investigando eh todas essas tratativas de comércio que o Brasil fez, enfim, nos últimos anos, se for se foi justa ou não, se foi lícita ou não e tantas outras coisas que pode aí também entrar numa investigação muito mais profunda. Isso também, né, dependendo da da da do alcance de Daniel Vorcário. E aqui é é um é um desgaste político para todo mundo, porque não num todo mundo em Brasília ali que nós estamos vendo, muitas dessas pessoas estão envolvidas, que é a maioria dessa cúpula do sistema, do grande sistema. É um escândalo do qual o PT está envolvido, sim. Outros

partidos também estão envolvidos. Tem ali outros senadores, sabíamos que que por através de informações que tinha uma bancada do Daniel Vorcaro que era preparada ali de senadores só para votar coisas a favor dele e dos dos seus companheiros, enfim. Então são escândalos atrás de escândalos que precisam ser eh aclarados que a população tem que pressionar para que isso seja aclarado. Nós temos alguns veículos de comunicação hoje nós temos a grande mídia que tá super ocupada em resolver esse problema. Repito, não sabemos de fato quais são as intenções eh exatas, né, para para tanto assim, mas eh é bom entender que nós estamos numa encruzilhada muito complicada.

Porque se essas pessoas não forem punidas, se essas pessoas não forem destituídas dos seus cargos, se essas pessoas não forem espurgadas do do do da do da do serviço público, né? Porque aqui eles romperam qualquer todas as barreiras, todos os limites e e criaram um mecanismo criminoso. Aqui nós estamos falando de facções criminosas. Agora, Daniel Vorcário diz que não esperava esse tratamento do STF, que e o e o o o Alexandre Moraes diz também que não esperava esse tratamento dos agentes públicos e dos agentes da Receita Federal que entrassem no sistema para descobrir eh os contratos que ele tinha, que era sigilosos. Então aqui eu quero saber quem é o árbitro dessa partida.

Quem vai ser o árbitro dessa partida para colocar tudo na mesa e falar que nós vamos investigar tudo sem filtro e sem censura. Só que isso, infelizmente, é uma utopia, porque tem interesses escusos muito maiores por trás disso tudo. E lembrando aqui, isso tudo nos remete a uma briga de facção criminosa, uma briga de mafiosos. Briga de mafiosos. É assim que acontece.

Agora, as consequências dessa briga, ainda não temos as dimensões, mas muito cedo teremos. >> Perfeito, Karina, obrigada pela sua companhia. >> Beijo grande para você, Mari, Fred, toda a audiência da Gazeta do Povo e nos vemos amanhã. Amanhã eu volto. Fiquem com Deus. Beijo.

>> Amém. Você também. Até. Bom, parece que o ministro Gilson Machado recuperou a conexão. Só vamos ouvi-lo aí, responder essa última pergunta do Fred. Obrigada, ministro,

por reconectar a palavra toda. S. >> Você podia fazer, você podia fazer a pergunta de novo, Fred? >> Ah, sim. Não, o senhor mencionou que se coloca como pré-candidato a deputado federal e o nome do senhor era tido como um dos favoritos da cadeira e do Senado.

E como é que fica essa disputa pelo Senado e se há nomes aí que a direita pode emplacar e numa, né, eventual eleição pro Senado? Eu tô em construção, eu sou pré-candidato a a deputado federal, tô unindo outros partidos de Flávio Bolsonaro, com o exemplo do Podemos que a presidente Renata já fez uma sinalização essa semana para visitar o presidente do PL Valdemar. Uma articulação nossa de trazer mais um partido que sempre para a nossa pré-campanha. E vamos ver como é que vai ficar as coisas aqui, né? Se ainda tem alguma alguma possibilidade de meu nome ser unido como o nome da direita para o Senado, eu estou à disposição. Mas por

enquanto eu sou pré-candidato a deputado federal, não estou mais no PL. Seja muito importante para mim o número 222, número do PL, como o presidente Bolsonaro determinou. Infelizmente, a hierarquia que o presidente Bolsonaro sempre cumpriu aqui em Pernambuco, não foi cumprida. O o pessoal daqui de Pernambuco do partido achou por bem lançar o atual presidente do Partido Estadual, Anderson Ferreira, como pré-candidato ao Senado. Então, deixa eh ver se ele realmente vai ser, né? E eu

acho que difícil ele ser, acho que ele não vai terminar desistindo de ser candidato ao seminado, até porque ele pontua muito mal nas pesquisas. E vamos ver como é que vai acontecer. Eu tô para somar, não tô para dividir. E conversei com o Flávio sobre isso daí, inclusive conversei com ele ontem e todo o passo que eu dei, Flávio estava sabendo e deu o acordo. >> Perfeito. Muito obrigada, ministro.

apareça mais vezes aqui no sem rodeios. Até próxima, >> até a próxima. >> Um abraço a vocês. >> Até mais. Tchau. Tchau.

>> Outro até. Vou só trazer um comentário aqui que teve no super chat. O Flaveiron selecionou pra gente o Diego Machado disse: "Fred Mari, é muito bom iniciar a tarde na companhia de vocês, cada vez faz mais sentido". Entre aspas, a ditadura do STF, nunca tantos foram copiados por tão pouco. Muito obrigado, Diego. Um abraço para você. E chegou o

momento do grande Guilherme Fios aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje, Fiúza. >> Oi, Mário. Oi, Fred. Prazer estar aqui com vocês. Um abraço a toda a audiência

do Sem Rodeios. >> Boa. Olha só, hoje teve Rodrigo Constantino aqui. Ele falou da coluna que ele escreveu no Sem Rodeio sobre toda essa questão que envolve carnaval e Lula. E tem a sua coluna também. Conta

pra gente o que o pessoal que é assinante da Gazeta do Povo vai ter acesso através da sua coluna. USA. >> É isso, Mário. Que o assinante da Gazeta vai encontrar e o título é Quando a política atravessa o samba. Mas assim, eu acho que a as questões eh mais eh técnicas sobre os problemas políticos desse desfile em homenagem ao Lula da Acadêmica de Niterói, acho que já estão todos postos, né? Quer dizer, a questão

da propaganda eleitoral antecipada, como é que como é que o árbitro da eleição vai entender isso, né? Eh, sobre isso já tá tudo falado. Nós sabemos que eh no Brasil imagens do 7 de setembro já foram consideradas impróprias, né, para uso em campanha eleitoral e ao mesmo tempo a tendência é que esse desfile em homenagem eh ao ao Lula, ao atual presidente, inclusive no samba que fala o número do do partido, né, em em metáforas, etc. E a tendência no Brasil tem sido eh esses esse jogo de dois pesos de duas medidas, né? O que eu tento trazer na coluna de hoje da Gazeta é o seguinte, Mari, Fred e espectadores dos Sem Rodeios, eh existe a democracia, ela tem eh nuances, né? E e a democracia

ela tem uma espécie de um degradê até ela deixar de ser eh democracia de fato. E nesse degradê eh eh vai surgindo um autoritarismo, né, que é o existe um um nível de autoritarismo, eh, em que ainda há a convivência com o bem-estar da sociedade ou malestar da sociedade em relação ao que acontece quando chega no final. Aí deixa de ser democracia, o autoritarismo manifesto, não importa mais se há um mal-estar na opinião pública, né? Aí é a o uso da força, o uso da coersão, o uso do Estado para amedrontar eh a a o cidadão, enfim, e para dirigir a sociedade eh com mão de ferro. Eh, eu acho que toda a democracia ela eh eh tem esse esse eh degradê. E na

democracia brasileira de hoje, eh, parece haver ainda um um resto, um resíduo de importância disso aí, que é o malestar, né? Quando há um mal-estar, né? por exemplo, eh, o quando houve ali no período eh da reeleição da Dilma Roussef, eh, antes dela sofrer o impico, eh havia um um poder exercido pelo PT, ainda não com mão de ferro, mas com muita eh eh forçando muito as instituições, né, para a direção que o partido e aquele governo queria, aquele grupo político queria. Mas o mal-estar trazido pela operação Lava-Jato ainda influenciava bastante, né? Eh, hoje eu acho que existe eh esse essa a importância desse malestar, ela tá começando a desaparecer, ela tá começando a desaparecer na sociedade brasileira. Isso é muito

perigoso. E eu digo isso porque eh houve milhões de controvérsias, né, em relação a esse desfile da Acadêmicos de Niterói, mesmo antes de acontecer o desfile, a intenção da homenagem, etc. Polêmica e tal. Mas o fato, Mari e Fred, é que eh botaram o samba na avenida, botaram o bloco na rua, o Lula tava lá saltitante, ah, mas teve eh aqui um malestar aqui e outro ali, mas eh pegou mal. Aí tem umas análises de que pode ter sido politicamente negativo.

Eu não sei, eu não sou analista, mas o que eu observo é que e e o que eu tô tentando dizer na coluna é que o passado, né, quer dizer, eh o o Lula voltou eh ao poder, né, o Geraldo Alkminunciava isso de outra forma, né? Eh, mas o Lula voltou ao poder eh, assim, numa tentativa, ele já foi o Lulinha, Paz e Amor em 2002, ele acabou de dizer muito recentemente eh que não é mais paz e amor, que o negócio agora é guerra, isso também não pega mal, não provoca malestar, sai aqui, ali e tal, mas não tem aquela coisa, né, de um clima do senso comum numa sociedade que começa a a repudiar aquilo. Isso não existe hoje no Brasil, não existe. Tanto que o Lula tava com o prefeito Eduardo Pa saltitante, como se ele tivesse chegado agora. Essa recalchutagem, né, do petismo no poder, eh, e já está no último ano desse novo mandato, né, desse enésimo mandato.

Não consigo nem fazer as contas, é Lula 1, Lula 2, eh, Dilma 1, Dilma 2 e, e Lula. quer dizer, já é a quinta encarnação eh desse grupo político e com o beneplácito, eh porque assim, os petistas você espera o que eles têm para fazer, né? O fisiologismo, enfim, o seu modos operante é conhecido, eh as forças eh parasitárias do país que se agregam também. Agora olha pra sociedade como um todo. E aí eu acho que o desfile na marquês de Sapucaí ele materializa isso para sempre, né? é uma

quantidade, a meu ver, muito grande, muito preocupante de gente influente na sociedade, em vários setores, no setor político, no setor acadêmico, no setor artístico, empresarial, compactuando com aquilo, eh, fazendo o que nós poderíamos dizer é que não seria possível nessa quinta encarnação eh do lulismo no poder. Não seria possível por quê? Por causa do desgaste gigantesco que existe no passado. Ah, mas não existe. Como assim? Não, os

processos foram anulados. Não. Eh, os processos eh eh tiveram o fim que que tiveram, que nós sabemos, mas os fatos não foram apagados, né? Os crimes não foram revogados, eles aconteceram. E a sociedade sabe, né? Isso é uma impressão

minha pessoal. A sociedade, todos esses que estavam na Marque de Sapucaí anteontem, sabe dos crimes, sabe de tudo que aconteceu, sabe do tráfico de influência, sabe da lavagem de dinheiro, da corrupção passiva e sabe que, né, por uma decisão eh judicial eh foi considerado, né, foram encontradas falhas processuais, segundo o judiciário, e os processos foram anulados por questão dessa essas falhas, mas jamais se disse que eh não houve uma organização criminosa que tomou de assalto o Estado brasileiro em cono cartel de empreiteiros e fez o mal que fez. Então, eh, resumindo e concluindo, eh, acho que o desfile da Acadêmicos de Niterói, exaltando o Lula sem ressalvas, obviamente, sem nenhum asterisco, né, assim, uma exaltação pura e simples, uma bajulação, né, de um símbolo, com o próprio eh presente na avenida desenvolto, desiniibido, eh, e uma, eh, milhares de áulicos, né, eh, Acho que podemos ressalvar que uma parte deles eh ignorando o que tá em jogo ali, o que o que o que representam eh eh eh aqueles símbolos, aquela aqueles personagens, né? E aí a gente dá o benefício da ignorância, é o único que se pode dar. Eh, agora, eh, quem eh eh tem um nível um pouco maior de esclarecimento, estava ali num ritual de bajulação.

Há um chefe de poder é que a gente até imagina, né? Bom, retornou, poderia ter retornado num projeto de convergência, né? Num projeto, como nós chegamos a ver pela tomada de posição dos economistas do Plano Real, né, que tem um legado prodigioso para esse país e que eles recomendaram o voto no Lula, a maioria deles em 2022. a gente poderia imaginar que viria um governo, apesar do petismo ser uma mobília velha, eh ter estado e reprovada eh na no poder, poderia vir um um formato diferente, meio na linha do que foi o Paz e Amor em 2002, com algumas concessões, né, do radicalismo petista e tal, mas não foi isso que aconteceu. retornou um grupo de poder com estado de coisas e com os elementos mais arcaicos da sua estrutura.

Eh, a sociedade, né, quem quem seguiu, por exemplo, a recomendação de voto dos economistas do Plano Real foi vítima de uma propaganda enganosa, porque eles não estão no governo, ninguém da escola deles está no governo. E a política macroeconômica é levada ao reverso do que foi a política macroeconômica do Plano Real. ou seja, uma propaganda enganosa, como várias outras que eh sustentaram, né, essa quinta encarnação do do lulismo. Agora, a gente poderia imaginar o seguinte, então é um grupo que vai tocar o poder assim de uma maneira eh eh mais discreta, né, com o telhado de vidro, né, mais frágil do que nunca, mais vulnerável do que nunca. Mas não, nós estamos no último ano desta quinta encarnação de governo e há um desfile, é uma homenagem na Marquês Sapucaí que muitos chamam do maior espetáculo da terra.

Ah, não, mas o Washington Post disse que pode dar problema, meus queridos. Eh, isso é muito pouco, né? Na verdade, o que aconteceu, que está consagrado pela história e nada vai mudar, é que foi possível aí pelo e é o que eu digo, eu tô tô teorizando um pouco aqui, né? Eh, mas é o que eu digo, é pela falta desse malestar que deveria acometer essas pessoas, acometer a a essa essa classe artística, esse esse eh essa parte da classe empresarial, essa parte do meio acadêmico, né? eles deveriam ter um certo constrangimento, um mínimo constrangimento para esse nível de bajulação, com tudo que já decorreu em relação a esse personagem e o seu entorno. Mas isso não foi suficiente.

Isso não deu as caras na avenida. Esse mal-estar não deu as caras na avenida. Foi possível no Brasil, no Rio de Janeiro, que é a capital mundial do samba, foi possível esta exaltação ao Lula depois de tudo que aconteceu. Eu acho, Mari e Fred, para concluir de fato, que isso é um péssimo sinal, é um péssimo sinal para a associação presidencial desse ano e é um péssimo sinal para o percurso da sociedade brasileira daqui pra frente, porque de fato, né, para usar o o popular, né, o a a nominação, a enunciação mais popular, faltou vergonha. Perfeito, Fusa, muito obrigada pela sua companhia no programa de hoje.

>> Obrigado a vocês e até semana que vem. >> Valeu. >> A gente tem muito mais para você aqui ainda hoje no Sem Rodias. A gente só tem um recadinho do nosso anunciantes, mas já já tem muito mais para você. Fique aqui.

>> E hoje eu estou aqui com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, vamos falar real. Ninguém merece acordar com aquele mau hálito, não é? Ou então tá numa reunião, começa a sentir a boca ficando seca e para quem usa as famosas canetas de emagrecimento, então essa secura parece direto, sem contar o café, o estresse, a correria >> total. Mau hálito, ardência, afas e

sensibilidade tem motivo. Café muda o pH, estress inflama a gengiva, pouca água resseca a mucosa e as canetas emagrecedoras realmente aumentam muito essa secura bucal. E aí chega Blueem como aquele salvavidas do dia. >> Praticamente a Blueem usa tecnologia exclusiva de oxigênio ativo. O poder antibacteriano dela é comparável e melhor que o da clorexidina, mas sem gosto ruim, sem manchas e sem ardência.

Ou seja, cuida da boca sem causar desconforto. >> Exatamente. E ajuda no dia a dia. Melhora o mau hálito matinal, alivia a boca seca, reduz a ardência e a sensibilidade, equilibra o pH e acelera a cicatrização de aftas e feridinhas. >> Blue é a sua aliada no bem-estar da saúde bucal >> e o melhor, funciona de verdade.

>> E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blueen, a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluen.com.br.

>> Bom, agora a gente vai acompanhar uma fala do governador Romeu Zema pra gente trazer aqui pra discussão. Vamos ver. >> Para mim, o Supremo se transformou no Supremo balcão de negócios aqui no Brasil. Com toda certeza tem muita gente graúda envolvida. Aqueles que se julgam intocáveis estão lá olhando única e exclusivamente a maior parte dos ministros interesse próprio. Um Supremo

Tribunal Federal precisar de código de ética é a mesma coisa que o Papa precisar de um caderninho de religião. Eu sou uma pessoa que durante 30 anos, para ter uma condição boa, ralei. Abrir lojas em mais de 470 cidades, rodei mais de 2 milhões de quilômetros e agora eu tô vendo lá um ministro querendo ganhar mais do que eu em 30 anos, fazendo um contrato lá para mulher e pro irmão. Será que isso tá certo? Sou o único pré-candidato à presidência que tem criticado o Supremo. Como eu não tenho

rabo preso, acho inadmissível mulher de ministro fazer contrato para ganhar 3 milhões por mês, irmão de ministro ter outro contrato de compra e venda para receber 35 milhões. Me parece que os outros têm alguma diferença. Eu falo tudo que eu acho correto e que o brasileiro acha também. Eu estou aqui para fazer aquilo que eu acho certo e não para fazer aquilo que é conveniente para poder ganhar uma eleição como muitos fazem. Eu estarei lá em São Paulo no dia 1eo de março dando total apoio. O

brasileiro precisa se manifestar. O brasileiro precisa se mobilizar contra esse governo que está aí agredindo a grande maioria deles. Então estarei lá com Nicolas. é uma pessoa que eu admiro muito, com quem tem uma proximidade e vai ter um futuro político brilhante. >> Ô, eu quero ouvir a sua opinião. Você

que acompanha aqui o Sem Rodeios, concorda com Zema que ele seria o único pré-candidato que critica o STF? Bom, quero saber a opinião de vocês. Vão comentando aqui, deixando um recado pra gente, um comentário. Já já a gente traz alguns aqui no ar. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio trazer agora o recado, análise de Alexandre Garcia.

Como vimos, domingo foi a abertura da campanha eleitoral de Lula através do desfile da Acadêmicos de Niterói. Eh, Lula se desvinculou do desfile. Os processos agora eh serão contra a acadêmicos de Niterói. muita gente eh entrando com ações na justiça, principalmente na justiça eleitoral. Só que acadêmicos de Niterói não é candidata à presidência da República, vai ficar inelegível. E aí, né? Eh, isso

graças a à gente eh adversários de Lula e do PT que alertaram Lula e o PT, né? Gente com muita pressa, muita tática e zero estratégia. né? Todo mundo sabe que quando o adversário está cometendo erros não se interrompe, né? Muito pior é evitar que o adversário cometa erros, pois evitaram esses apressadinhos das redes sociais, da militância, eh, das colunas, eh, dos jornais, alertaram o Lula, né? E aí,

Janja não desfilou, os ministros não desfilaram. E aí retirou-se o vínculo, né? Esse era o vínculo, o vínculo institucional pelo desfile dos ministros e o vínculo pessoal pela primeira dama. Deixou, foi cortado esse vínculo graças aos supostos opositores que na verdade foram conselheiros, né? Fica aqui o registro para que as pessoas tenham [limpando a garganta] eh mais inteligência ou menos pressa, né? eh de

falar eh do crime antes que o crime foi cometido, né? Já deixa o Supremo fazer isso, porque o Supremo condenou um monte de gente eh por tentativa de golpe de estado que não chegaram à execução do golpe de estado, não tinha quem derrubar, né? [risadas] Foi golpe de estado contra cadeiras, contra tapetes, etc. Bom, mas enfim, o foi foi muito de qualquer forma, né? Foi muito simbólica aquela queda eh da imagem de Lula, né, do boneco de Lula que tava em cima do carro alegórico e ao final se estatelou no chão. Gente, no

Supremo continua o barata tonta, né? Agora, além eh da desconfiança entre os 10, quem foi que gravou e como foi que chegou a a ao poder 360 que divulgou as falas dos ministros na reunião secreta, né, que não tinha ninguém mais a não ser dos 10. Essa é a grande desconfiança. A outra desconfiança agora, quem será que pediu para vazar, para abrir, para entrar nos dados pessoais, familiares, financeiros, eh, de imposto de renda, de secretaria da receita, dos ministros da dos ministros, do Supremo e do Procuradorgal da República. Quem será, né? tão desconfiando,

né, de alguém, claro, alguém dentro do próprio governo, né? É um, é um negócio, imagino, um negócio terrível, né? Eh, essa é uma eh tem gente já achando que o diretor da Polícia Federal recebeu carta branca de Lula para tirar o Toófo de qualquer jeito, né? Tá aquela desconfiança geral. Aí a gente vê como mais cedo ou mais tarde, quando as coisas começam mal, terminam pior, né? Tá vendo uma

implosão, né? Entre os próprios. É aquele, como dizia o barbeiro Simonini lá de Encantado, chegará o dia em que os próprios se voltarão contra os mesmos, né? Bom, e outra mudança é na Venezuela, né? É, todo dia a gente tem surpresas.

Agora, a presidente que se denomina presidente, presidente interina, né, porque ela acha que o Maduro ainda é presidente. Tudo bem, né? Eh, anunciou que quer negociações de boa fé com a Guiana. A Guiana já tava no mapa da Venezuela. República Bolivariana da Venezuela já tava no mapa, né? A a a saliva do Maduro

tava toda hora era uma artilharia, iam invadir para pegar o território dequibo que é rico em petróleo. Mas claro que ele viu que haveria reação, né, de uma excolia inglesa que mantém as relações com o Reino Unido e tal, né? Eh, Nações Unidas, Americanos, né? Não ficaria impune essa invasão se houvesse, né? eh nem seria exitosa, pois agora a Venezuela, né, que já tá dando anistia, que já tá soltando preso político, né, eh agora quer negociar de boa fé o território de esse equibo com a Guiana.

A Guiana não vai negociar nada porque esse equipo é da Guiana de Brasília, Alexandre Garcia, >> excelente. Queremos ouvir a sua opinião sobre essa excelente análise também de Alexandre Garcia. Comente aqui. Você sabe que esse tipo de conteúdo você só encontra na Gazeta do Povo, por isso fica o convite para você assinar por apenas R$ 1 por mês. Gazeta do povo.com.br/oferta

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Vamos mandar mais um abraço aqui ainda na saidideira para Rodrigo Andrade, Ademir Luciano, Gilberto Luciano, Matias, pessoal que está nos acompanhando nesse finalzinho de 100 rodeios desta quarta-feira aqui conosco na Gazeta do Povo. Já agradecendo a companhia do Fred aqui, lembrando que você pode permanecer nesse link, você já vai acompanhar coladinho no mesmo link o Café com a Gazeta, que ainda está bem quentinho, recheado de informações para você. Valeu, Fred. >> Valeu, Mari. e deixar um abraço a todos

os amigos do Sem Rodeios e da Gazeta do Povo. >> E a gente volta amanhã 1:30 da tarde com tudo que há de mais importante do dia, os temas principais, convidados especiais e nosso timaço de comentaristas. Esperamos vocês amanhã 1:30 da tarde. Fiquem todos com Deus. até lá e fiquem nesse link.