---
video_title: "SENTIU! Alcolumbre manda recados a André Mendonça para defender petista"
video_id: FJgWLc2EcYY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FJgWLc2EcYY
video_date: 2026-07-01T18:45:35+00:00
video_description: |
  Durante sessão no Senado, o presidente Davi Alcolumbre afirmou que a Advocacia do Senado irá atuar para defender as prerrogativas parlamentares após decisões judiciais que, segundo ele, restringem o exercício do mandato do senador Jaques Wagner.
  No discurso, Alcolumbre também criticou o que chamou de criminalização da política, defendeu a presunção de inocência, afirmou que "está prevalecendo a versão e não o fato" e disse que não aceitará ataques à instituição Senado. O presidente ainda comparou críticas atuais ao Congresso com discursos que, no passado, condenavam ataques às instituições.
  Assista ao pronunciamento completo e acompanhe a análise dos principais trechos.
  
  🔔Inscreva-se no canal, deixe seu comentário e ative as notificações para acompanhar a cobertura da política brasileira.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  Sumário
  00:00 – Senado reage a decisões judiciais
  Alcolumbre anuncia atuação da Advocacia do Senado para defender prerrogativas parlamentares e apoiar institucionalmente o senador Jaques Wagner.
  
  02:30 – Presunção de inocência e crítica à criminalização da política
  Presidente do Senado afirma que o país condena pessoas antes do fim das investigações e defende o devido processo legal.
  
  06:03 – Recado às autoridades e defesa do Senado
  Alcolumbre critica ataques ao Senado, diz que não aceitará ofensas à instituição e promete defender as prerrogativas do Congresso.
---
Por algumas decisões que foram tomadas pelo judiciário estão diminuindo a condição do mandato de senador. foram decisões de bloqueio de contas, de bloqueio de verbas de utilização do exercício da atividade parlamentar e todas essas decisões do judiciário que estão ferindo o exercício da atividade do senador Jax Wagner. Eu quero comunicar a Vossa Excelência, ao Brasil que a advocacia do Senado Federal, em duas reuniões que tivemos e teremos uma amanhã, nós vamos tratar institucionalmente dos recursos necessários para o restabelecimento das prerrogativas, como, por exemplo, o uso da verba indenizatória de um senador da República para, por exemplo, pagar o aluguel de um escritório. do senador da República para, por exemplo, pagar o aluguel de um veículo para a atividade de um senador da República, para, por exemplo, pagar a correspondência ou até mesmo o telefone celular de um senador da República. Isso não pode acontecer do ponto de vista institucional.

Então, a advocacia do Senado Federal está preparando todas as peças jurídicas para que a instituição Senado da República ingresse como parte nessa ação, solicitando ao judiciário brasileiro que possa restabelecer o bom e efetivo exercício do mandato de sua excelência, o senador da República, Ja. E dito isso, quero dizer a vossas excelências e ao Brasil que tive uma conversa muito franca também com o senador Jax Wagner e disse para ele, e repito a vossas excelências, Wagner, o que você precisar da sua instituição, eu quero dizer a Vossa Excelência, como faço com todos os senadores e senadoras, vossas excelências podem contar integralmente com a minha presença, com a minha manifestação, com a minha defesa e com o meu apoio. Repito o que disse na quinta-feira, quando cancelei a sessão do Congresso Nacional. Este país precisa entender que todos os brasileiros, de uma pessoa mais humilde ao presidente do Brasil, precisa ser e ter a presunção da inocência. Este país aqui está condenando todas as pessoas antes da investigação ser concluída e antes do mérito da investigação ser concluído, dando o processo de ampla defesa e o contraditório para todos os brasileiros.

Mas a figura pública, o cidadão, o parlamentar, quando sofre uma operação como aquela que tantos colegas nossos outros sofreram, já está do ponto de vista da opinião pública condenada. Isso não é certo. Vou repetir para concluir, porque eu já falei, nem com o deputado do PT ou um senador do PT, nem com o deputado do PL ou um senador do PL. Não está correto a criminalização da política brasileira, porque eu não sei a quem interessa criminalizar a política brasileira. Não é a democracia e não é ao Brasil. Isso eu tenho certeza

absoluta. Portanto, eu disse ao senador Jax Wagner, eh, restabeleci a minha relação de cordialidade e na relação pessoal com o senador Jax Wagner na sexta-feira e quero dizer que estou muito confiante na possibilidade de um senador da República poder a todo instante no decorrer do processo, assim como qualquer um poderia ser vítima aqui de provar sua inocência. Mas na minha cabeça, todos nós temos que ser inocentes. Mas no Brasil do ódio e não do amor, como eu disse naquele dia, está prevalecendo a versão e não o fato. Então, só para justificar a sociedade brasileira o que eu disse naquele dia, não é aquele ou aquela senador, não é aquele ou aquela partido político, é a instituição democracia que tem que ser protegida, é a instituição parlamento brasileiro que tem que ser fortalecido e a pequenar, diminuir, ofender, atacar, subjulgar.

desmerecer, desqualificar a todo instante não faz bem para o Estado democrático de direito e não faz bem para a nossa democracia como um todo. Portanto, eu quero deixar publicamente a advocacia do Senado Federal como está à disposição de sua excelência no que couber para o exercício da atividade parlamentar e naturalmente dizer a vossas excelências que a minha relação com o líder Jax Wagner é a melhor possível e sempre tem que ser assim. E agora, como Vossa Excelência assume esse papel, senadora Teresa, como disse no início da minha fala e reintero, estou integralmente à sua disposição para avançarmos no diálogo com uma observação e faço questão de fazer esse registro com muita calma. Não está bom, não é adequada a maneira que algumas autoridades da República estão tratando alguns assuntos que estão pendentes de apreciação no Senado Federal. Não está normal as agressões, as ofensas e os ataques que o presidente do Senado Federal está tendo a todo instante em relação ao processo de deliberação das pautas que estão pendentes de apreciação.

Porque quando outras autoridades subiam em cima de um trio elétrico em uma avenida para ofender as instituições, eles estavam atentando contra o Estado democrático de direito e contra as instituições. Passaram alguns anos, essas mesmas autoridades que ofenderam um ex-presidente da República, dizendo que ele estava atacando as instituições democráticas, são as mesmas de outros partidos políticos que estão subindo em cima dos mesmos trios elétrico e ofendendo a instituição Senado da República, presidência do Congresso Nacional, senador Davi Columbre. É a mesma coisa. diziam e falavam que estava errado e hoje estão fazendo absolutamente a mesma coisa com a instituição Senado da República. E isso eu não vou permitir e eu não vou aceitar. Eu vou defender o

Senado, a prerrogativa do senador, a prerrogativa da senadora e do ponto de vista institucional, essa casa tem 200 anos. Muitos passaram aqui, eu vou passar, mas enquanto estiver na presidência do Senado Federal, eu vou defender uma casa bicentenária na condição de presidente do Senado Federal. e não aceito ofensas, agressões e ataques por aqueles que acusavam outrora outra autoridade e que agora estão fazendo a mesma coisa com o presidente do Senado agora e que no ano passado fizeram com o presidente da Câmara dos Deputados, colocando um carimbo como congresso inimigo do povo. Nós sabemos quem fez aquilo, nós temos as informações de quem está plantando isso na sociedade e essas mesmas pessoas são aquelas que nos atacaram ou que outrora acusaram outros de fazer o que estão fazendo hoje. Eh, senador, parabéns, senadora Teresa, muito obrigado.

>> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. >> [música] >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.