---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Ministro da Defesa ALERTA para fragilidade do Brasil e cobra investimentos"
video_id: BkfPyJs8T8A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BkfPyJs8T8A
video_date: 2026-03-04T14:00:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  A revelação de que 26 parentes de ministros do STJ advogam no próprio tribunal reacende o debate sobre ética e aparência de imparcialidade no Judiciário. Quem fiscaliza o Supremo? O CNJ não pode — essa responsabilidade é do Senado.
  
  Ao mesmo tempo, o Brasil investe menos que a média mundial em Defesa, mesmo tendo uma das maiores extensões territoriais do mundo. E o caso Felipe Martins levanta questionamentos sobre condições de custódia e decisões judiciais.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Parente de ministro não devia ter ações no STJ e STF
  
  [1:46] – Esquerda queria que Nikolas tivesse dotes de clarividência
  
  [3:48] – Só o Senado pode colocar freios ao STF
  
  [5:32] – Brasil precisa investir mais em defesa para proteger nosso território 
  
  [4:56] – Filipe Martins está doente, mas Moraes não o deixa em paz
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ForçasArmadas #STF #NikolasFerreira
---
O título principal da página de política do Estadão de ontem diz que 26 parentes de ministros do Superior Tribunal de Justiça advogam no mesmo tribunal. A gente fica pensando ações entre famílias, né? Eh, na verdade, dos 33 ministros, 19 tem sobrinho, mulher, filho, algum tipo de familiar, de parente advogando lá. Dois responderam mostrando que eh foi incidentalmente um filho participou, mas mora nos Estados Unidos, não atua no tribunal em que ele está, né? Mas enfim, faz a gente pensar, sabe por quê? Porque

eh já houve eh caso em que um advogado bem conhecido aqui em Brasília, com trânsito aberto no Supremo, saiu a foto dele de Bermuda no Supremo, né? Eh, muito amigo de Lula, de Zé Dirceu, já reclamou dizendo que é difícil a concorrência com advogados que são das famílias de ministros do Supremo ou de tribunais superiores, o advogado Cacai, né? Então, eh, é estranho mesmo. É uma questão de princípio, de ética, né? Eh, não dá, não pode, né? Não fica bem. Eh,

então aí reclamando do Nicolas. Ah, ele pegou um avião. Esse avião era de uma empresa de taxi aéreo onde o o Vorcário era sócio, o Tanur era sócio. Em 2022 ninguém sabia sequer quem era Vorcaro, né? Ninguém podia prever que o Vorcário ia ter um contrato de 129 milhões com o escritório de advocacia da família Morais. Ninguém poderia prever que eh

empresas ligadas ao Vorcário estariam ligadas também ao taiayá da Mari DT de Dias Tofle. Não dava para prever, né? Mas a gente vê hoje, a gente tá vendo essas ligações, tá uma tristeza enorme. O poder judiciário é muito importante. Poder judiciário tem que estar acima de qualquer suspeita, né? E o poder

judiciário são os seus integrantes, não é uma abstração, são os integrantes que deixam reluzente a o conceito do poder judiciário ou o enlameiam, né? Eh, o poder judiciário tem que pensar nisso com um todo. Eu sei que pode pode um uma entidade como o Conselho Nacional de Justiça pode cuidar de muita coisa, mas não pode cuidar do Supremo. Quem cuida do Supremo é o Senado. É o único órgão fiscalizador do Supremo.

Esperemos que ao Columbre tome alguma decisão como a que ele adotou ontem, não aceitando o pedido de anulação dos governistas da quebra do sigilo eh do Lulinha, né? Aliás, Lula diz uma coisa pro povo e diz outra pros governistas. É uma coisa muito clara quando alguém quer esconder alguma coisa, porque tem alguma coisa a esconder, não é óbvio, né? Óbvio. Bom, eu falei ontem do orçamento da defesa, o ministro da defesa disse que a no mundo em guerra a gente tá muito fraco por aqui, muito desarmado. Eh, que

precisava chegar a 2% do PIB e o orçamento da defesa, 2% do PIB e a média mundial. O, a nossa, o nosso orçamento é mais ou menos 1,3, 1,4 do PIB. E com isso a gente perde na nessa proporção, a gente perde feio paraa Colômbia, pro Equador, pro Uruguai, pro Chile, paraa Bolívia, só para citar o o Atlas de Defesa, né? Eh, e citar os nossos os nossos vizinhos, né? A exceção do Equador, mas enfim, é um país do nosso continente. Nós temos 16.000 1000

km de fronteira terrestre para cuidar e mais de 7500 km de litoral. Preciso ter uma marinha forte, um exército grande, uma força aérea, com todo esse espaço aéreo aí, né? Eh, é bom a gente lembrar disso. Bom, e por fim, eh, o Felipe Martins, parece que o ministro polivalente, eh, que é relator, que foi o relator nomeado por Tofol naquele naquele inquérito, eh, eh, enfim, eh que é que é também vítima no na ação, né? Tem algumas alguns presos de preferência.

Bolsonaro é um deles, né? O o ex o ex-ministro da justiça também, o Anderson, né? E agora a gente vê que o Felipe Martins, Felipe Martins tá, ele tem 38 anos por aí, ele tá com prédiabetes, ele tá com pedra nos rins, ele tá com gordura no fígado. Eu arrisco dizer que tudo isso é consequência do estress, né? Ele ficou em solitária para forçar uma delação premiada. Ele não se dobrou, mas

o corpo dele tá pagando. Aí ele foi transferido da casa de custódia lá de Ponta Grossa para um complexo médico penitenciário. Ministro Moraes ficou sabendo, mandou tirar de lá, mandou voltar pra casa de Custódia. Ele foi transferido ontem. De Brasília, Alexandre Garcia.

A Gazeta do Povo agora tem duas formas para você participar ainda mais de perto do nosso canal aqui no YouTube. A primeira é o plano Comunidade Gazeta por R$ 7,99 por mês. Ele é ideal para quem quer acompanhar o dia a dia do canal, interagir com a nossa equipe. Como membro você ganha, por exemplo, um celo exclusivo no chat e nos comentários. Acesso aos bastidores, participa do grupo de WhatsApp exclusivo também. Já o

plano Patrono Gazeta, por R$ 99,99 [música] por mês é para quem acredita no jornalismo e quer apoiar diretamente o nosso [música] trabalho aqui no YouTube. O patrono tem todos os benefícios da [música] comunidade Gazeta, homem exibido em tela, no agradecimento mensal e [música] ainda recebe um voucher de um ano de assinatura da Gazeta do Povo. São duas formas de estar com a gente. Participando mais de perto ou então apoiando diretamente o jornalismo que a Gazeta faz todos os dias. Escolha o plano que mais combina com você e seja membro da Gazeta.