---
video_title: "O plano secreto de Moraes por trás da queda de Messias / 15 MINUTOS"
video_id: qd2WCF__r7s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qd2WCF__r7s
video_date: 2026-05-02T18:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Trump quer transformar a Casa Branca em um complexo ultra-blindado após atentado
  
  [14:04] – Governo abre o cofre e empenha bilhões para garantir Messias no STF
  
  [28:57] – Família de Moraes ignora livro do ministro e processa senador em ofensiva do STF
  
  [43:25] – STF sem ministro até outubro? Entenda a estratégia de Alcolumbre
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JorgeMessias #STF #Senado
---
Olá, começa agora o podcast 15 minutos. Eu sou Karen Gomes e para analisar a notícia do dia, eu conto com Frederico Junker. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Karin. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes da gente começar, aquele recado rápido, se você não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e assine a Gazeta por só R$ 1 por mês. E você que nos acompanha no YouTube, não esqueça de deixar o like e também conhecer o Clube de Membros da Gazeta com conteúdos exclusivos. E o tema de hoje são os desdobramentos do ataque a tiros durante um jantar com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump em Washington.

O caso aconteceu durante o tradicional evento com correspondentes da Casa Branca e levou a retirada imediata de Trump e outros e outras autoridades. Eh, o atirador compartilhou um manifesto com familiares pouco antes do ataque. No texto, ele se define como um assassino federal amigável e afirma que tinha como alvo integrantes do governo americano. Fred, o que mais chama atenção nesses desdobramentos e o que esse material revela sobre o caso? Pois é, Karen. Essa

já é o quarto tentado contra a vida do presidente americano desde 2024. Era a realização desse jantar de correspondentes da Casa Branca. É um jantar tradicional. Essa associação dos correspondentes, ela foi fundada em 1914 e durante a gestão do Udro Wilson e desde 1921 que eles organizam esse jantar que passou a contar com a presença do presidente americano pela primeira vez em 1924 e se transformou numa tradição anual. Geralmente nesse evento tem a participação ali de comediantes que fazem, né, o equivalente da fritada de humoristas, né, fazendo ali humor autodepreciativo em relação ao próprio presidente da República. E é um

evento também que existe para celebrar a liberdade de imprensa e a primeira emenda da Constituição Americana, né, que garante eh e protege a liberdade de expressão. Então, os correspondentes da Casa Branca participam, assim como figuras da mídia, do mundo do entretenimento, da classe política e, né, conta com a participação eh geralmente do presidente americano no seu primeiro mandato. até pela relação conflituosa com a imprensa, o Trump eh não participou de nenhum desses jantares e eh seria a primeira vez que ele participaria já na condição de presidente agora eh nesse evento realizado no último final de semana, quando da realização eh do evento eh começaram a se escutar tiros ali no lobby eh do hotel Washington Hilton, o hotel em que tradicionalmente se realiza e esse evento e se constatou ali, né, o Serviço secreto americano tirou, retirou do presidente americano do evento junto com a primeira dama, o próprio eh vice-presidente Jade Vence. E foi se apurar a identidade, né, desse dessa pessoa que tentou praticar esse atentado. É um engenheiro mecânico formado na Qualtec, uma das principais universidades de engenharia tecnologia dos Estados Unidos, no estado da Califórnia. Ele também era professor de

um cursinho pré-vestibular no próprio estado da Califórnia. morava na cidade de Torrents, que fica mais ou menos ali meia hora eh de Los Angeles, eh, também formado em ciências eh da computação. Ele também, além disso, ele era um desenvolvedor de jogos. ele vinha dando sinais, segundo os próprios familiares, de uma retórica, né, de radicalismo, eh, político. Ele chegou então a publicar o manifesto e disponibilizar esse manifesto para os seus familiares. Inclusive, o irmão dele

entrou em contato eh com as autoridades para falar da intenção de que ele fosse realizar e esse atentado contra a vida eh do presidente americano Donal Trump. Até do ponto de vista histórico, os Estados Unidos têm vários episódios aí de atentados eh contra a vida eh de presidentes. E desses atentados, quatro acabaram resultando na morte, né, de vários presidentes americanos. O primeiro deles foi o dourn Lincoln, né, em 1865. Ele acabou sendo alvejado eh por um tiro quando tava assistindo a uma peça de teatro em abril de 1865, num contexto conturbado ali, dos Estados Unidos durante a guerra civil. E alguns

anos depois, em 1881, houve também o assassinato do James Garfield, que era presidente em exercício, até uma dica, né, de um seriado no Netflix como um relâmpago que retrata justamente ali, eh, a morte desse presidente americano. Bem interessante esse seriado, foi publicado recentemente pela pelo Netflix. O terceiro presidente americano, que também foi objeto de assassinato, William Mcinley, ele morreu ali em setembro de 1901. O sucessor dele era o seu vice e presidente, era o Theodor Roille. E é interessante também destacar que o serviço secreto americano que é responsável pela segurança pessoal e dos presidentes e das altas autoridades nos Estados Unidos, ele foi criado logo após a morte do Abraham Lincoln. Só que no entanto, ali naquele

início era dedicado mais apurar crimes federais, especialmente falsificação de moeda. É só somente com a morte do William Mcinem 1901 e que eles aumentam esse aparato de segurança e que o serviço secreto começa a se dedicar mais especificamente para garantir a segurança pessoal eh do presidente eh da República. E o último caso de um atentado bem-sucedido contra o presidente foi o famoso caso do John Kennedy, né, em 1863, na cidade de Dallas, quando ele também eh foi alvejado pelo Lee Harv Oswald também um um episódio ficou muito marcado na história americana e um momento conturbado ali também, uma série de manifestações sendo realizadas eh nos Estados Unidos. Em relação ao presidente Donald Trump, como eu disse no início, já é o quarto atentado contra a sua vida eh desde 2024. O primeiro deles foi em 13 de julho de 2024, eh, justamente ali no período de campanha eleitoral. Ele

foi fazer um comício na cidade de Butler, na Pensilvânia, e acabou tendo aquele tiro de raspão eh na orelha. e numa imagem que acabou, né, ganhando ali o noticiário do mundo inteiro dele, né, levantando e falando para as pessoas, né, fight, né, para continuarem lutando. o o responsável pelo atentado era o Thomas Crooks, que acabou também sendo morto e durante ali o evento e mostrou uma falha de segurança do serviço secreto americano ao permitir que esse e essa pessoa conseguisse se instalar num telhado ali próximo da área de realização do comício e teve, né, margem ali para tentar praticar o atentado contra a vida do presidente americano. É mais recente também ali em 2024, em setembro, houve uma tentativa no campo de golf do presidente Donald Trump em WS Palm Beach. Também houve ali uma tentativa, mas nesse caso o serviço secreto identificou ali a pessoa que estava escondida atrás num arbusto, ele acabou sendo preso e foi condenado à prisão eh perpétua. Além disso, houve

uma outra tentativa eh próximo da casa da residência do presidente americano na na no estado da Flórida em Marago, mas também o caso foi identificado e agora esse último caso desse professor que nesse final de semana tentou então eh alvejar o presidente americano, mas foi contido, né, no na porta na porta de entrada ali eh do hotel do Washington Hilton, na parte da entrada já diretamente eh pro evento. Na sequência do atentado, o presidente americano fez três declarações. A primeira delas foi a seguinte, que as autoridades policiais solicitaram que deixemos o local de acordo com o protocolo que faremos imediatamente. Vou realizar uma coletiva de imprensa em 30 minutos a partir da sala de imprensa da Casa Branca. A primeira dama, além do vice-presidente, todos os membros do gabinete estão em perfeitas condições. Falaremos com vocês

em meia hora. Falei com todos os representantes responsáveis pelo evento e remarcaremos dentro eh de 30 dias. Então, o presidente americano dando essa declaração, inclusive, que a intenção é realizar o evento e eh só escolher um outro local dentro aí dos próximos eh 30 dias. E ele também fez uma publicação reforçando a necessidade da construção do salão de baile eh na Casa Branca, ali no prédio da Casa Branca. Ele, né, que demoliu uma parcela da ala leste da Casa Branca. Inclusive a promação, promoção

de uma ação judicial para suspender essas obras. vão custar aproximadamente 400 milhões eh de dólares. E a ideia da desse salão de baile é justamente garantir um espaço com maior segurança paraa realização de eventos que contem com a presença eh do presidente na cidade eh de Washington. E o Tamp fez uma publicação defendendo a construção eh desse salão de baile na Casa Branca, que como eu disse, né, essas obras estão suspensas por uma decisão do juiz federal eh do distrito de Colúmia. Ele falou o seguinte: "O que aconteceu na noite passada é exatamente a razão pela qual nosso grande exército, Serviço Secreto e Forças Policiais, e por razões diferentes, todo presidente, nos últimos 150 anos, tem exigido que um grande salão de baile seguro e protegido seja construído nos terrenos da Casa Branca.

Esse evento nunca teria acontecido com o salão de baile, atualmente em construção na Casa Branca. Ele não pode ser construído rápido o suficiente. Embora seja bonito, ele possui todos os recursos de segurança de nível mais alto que existem. Além disso, não há salas acima dele para pessoas não autorizadas entrarem. Está dentro dos portões do edifício mais seguro do mundo, a Casa Branca. A ridiculação judicial sobre o

salão de baile movida por uma mulher passeando com seu cachorro, que não tem absolutamente legitimidade para mover tal processo, deve ser abandonada imediatamente. Nada deve ser permitido, ninguém deve ser permitido a interferir em sua construção que está dentro do orçamento e substancialmente adiantada em relação eh ao programa. Eh, em relação ao perfil, né, desse dessa pessoa que atentou contra a vida do presidente, como eu disse, ele é esse professor do estado da Califórnia, o co Thomas Allen, ele vinha dando sinais ali, inclusive em redes sociais, de um radicalismo eh político. A própria família já vinha constatando isso. E ele acabou publicando então esse manifesto, dizendo ali dos alvos. Eh, tinha um

conteúdo também anticristão nesse manifesto e alguns trechos aqui. Eh, ele elenca o motivo que ele disse o seguinte: "Quanta o motivo de eu ter feito tudo isso. Sou cidadão dos Estados Unidos e da América. O que meus representantes fazem reflete em mim e não estou mais disposto a permitir que um traidor manche minhas mãos com seus crimes. Bem, para ser completamente honesto, já não estava disposto há muito tempo, mas esta é a primeira oportunidade real que tive de fazer algo a respeito. E ele falando que os alvos

principais dele eram as altas autoridades do governo, especialmente o presidente eh Donald Trump, e que não teria como alvos também ali os seguranças do hotel, mas que se fosse necessário ele também atiraria nessas pessoas. Ele falou o seguinte, que já que estou falando disso, também vou explicar minhas regras previstas de engajamento, provavelmente de uma forma péssima, mas não sou militar, então paciência. Funcionários da administração, não incluindo o senhor Patel, que é o diretorgeral do FBI, são alvos priorizados do mais alto cargo ao mais baixo. Os serviços secretos são alvos apenas se necessário e para serem incapacitados de forma no letal, se possível. E eh dentre outras coisas, ele, como eu disse aqui, faz uma questão falando que várias das objeções que poderiam surgir ao ato dele, que é objeção um, como cristão, você deveria dar a outra face. Resposta dele. Dar

outra face é para quando você mesmo é oprimido. Não sou eu quem foi violentado, executado ou abusado. Dar outra face quando outro é oprimido não é comportamento cristão, é clicidade. Eh, uma série de líderes mundiais se manifestaram também sobre eh esse atentado. A atual presidente da Venezuela, Delc Rodrigues, fez uma publicação se solidarizando com o Trump e com a sua esposa. A própria presidente

do México, Cláudia Schinbell, disse o seguinte: "Que que bom que o presidente Trump e sua esposa estejam bem após os recentes acontecimentos. Enviamos nosso respeito e a violência nunca deve ser o caminho." Outras lideranças também é o próprio primeiro ministro do Paquistão e o Paquistão, que nesse momento tem servido como mediador eh da guerra entre Irã, Israel e os Estados Unidos. E o primeiro-ministro do Paquistão falou o seguinte: "Profundamente chocado pelo perturbador incidente de tiroteio no jantar da associação de correspondentes da Casa Branca em Washington há pouco tempo, aliviado em saber que o presidente Trump, a primeira dama e outros participantes estão seguros. Meus pensamentos e orações estão com ele e desejo-lhe segurança e bem-estar eh contínuos". Nós temos visto, né, eventos

similares a esse esse atentado contra a vida do Trump recentemente. Eh, só para citar alguns exemplos aqui, o caso do primeiro ministro do Japão, que teve a sua vida tirada num atentado em 8 de julho de 2022. ele tava participando eh de um evento eh político, acabou sendo alvejado. O próprio Charlie Kirk em setembro do ano passado tava participando de um evento universitário em Uta, também foi assassinado. E casos recentes na própria América Latina, o senador da Colômbia, que principal opositor hoje e do Gustavo Petro, atual presidente colombiano, que foi morto o ano passado, tava participando de um de um comício em Bogotá, eh, o Miguel Uribe, no Equador, da mesma maneira, um candidato à presidência em 2023 também foi assassinado, Fernando eh Vila Vicêncio. Então, infelizmente tem sido

recorrentes casos desse eh de atentados contra a vida eh de políticos. e esse mais recente exemplo desse atentado eh no jantar de correspondentes eh da Casa Branca. Eh, e então esse é o quarto, né, como eu disse, o quarto incidente ocorrendo contra a vida do presidente Trump desde 2024 e a necessidade ali, inclusive constatada por ele próprio, de aumentar a segurança, né, empregando mais e agentes do serviço secreto para garantir essa escolta pessoal e segurança pessoal, não só do presidente, mas dos seus familiares e das mais altas autoridades do governo federal. Car, >> obrigada, Fred. Análises como essa você só encontra na Gazeta. Então, se você

ainda não é assinante, [música] acesse gazetadopovo.com.br/oferta e conheça também o nosso clube de membros no YouTube da Gazeta. Até [música] amanhã.

>> Olá, começa agora o podcast 15 Minutos. Eu sou Karen Gomes e para analisar a notícia do dia, eu conto com Frederico Ium. Fred, seja bem-vindo. >> Olá, Karin. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes da gente começar aquele recado rápido, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta e assine por só R$ 1 por mês. E se você nos acompanha pelo YouTube, não esqueça de deixar o like e conhecer o Clube de Membros da Gazeta com conteúdos exclusivos. E o tema de hoje é a sabatina do Jorge Messias, indicado para uma vaga no Supremo Tribunal Federal que acontece nesta quarta-feira no Senado. A

expectativa é de aprovação, mas o Sabatina deve servir como um termômetro político importante de apoio ao nome dele. Fred, o que a gente pode esperar dessa sabatina e da votação do nome do Jorge Messias no Senado? Pois é, cara, é uma expectativa muito grande em relação à sabatina eh do Messias, porque desde o momento da sua indicação pelo presidente Lula e em novembro do ano passado, o nome dele tem encontrado resistências dentro do Senado Federal e a principal resistência vem do presidente da casa, o senador Davi Al Columb. O contexto ali da saída do Barroso do STF, né? ele com receio da aplicação das sanções da lei magnitório, ele resolve sair do Supremo.

O presidente Lula anuncia o nome do Jorge Messias como, né, o seu indicado. No entanto, o Lula percebeu naquele momento que o Davi Columbio faria uma manobra para tentar acelerar o processo de sabatina para início de dezembro do ano passado, para que não desse tempo de governo tentar articular e fortalecer o nome eh do Jorge Messias diante da resistência eh sobre a sua indicação. É, o, então o governo inclusive deixa de apresentar a mensagem formal, que é o a forma como o presidente comunica o seu indicado ao Senado Federal e só o fazo de abril. Lulã então encaminha sua mensagem ao Senado com a indicação eh do Jorge Messias. E então a partir desse momento já o governo já vinha articulando, especialmente com a visita do Messias aos senadores. Ele visitou

771 senadores. Eh, e ele que precisa de no mínimo, 41 votos para ter o seu nome, né, emplacado no plenário do Senado Federal. O processo, né, de escolha do ministro passa pela indicação do presidente. A Constituição fala em dois requisitos, notório saber jurídico e reputação e libada. o indicado com no mínimo 35 anos de idade, no máximo 70. O

Messias hoje tem 46 anos de idade e depois justamente o processo de sabatina, quando os senadores eh componentes da Comissão de Constituição e Justiça podem formular questionamentos ao indicado para avaliar justamente esses dois requisitos eh constitucionais. Eh, hoje é uma expectativa do governo de que eles tenham [limpando a garganta] 16 dos 27 votos da CCJ. E essa esses 16 votos decorrem justamente de uma série de medidas que o governo eh tomou nos últimos dias para de alguma maneira até comprar apoio dentro do Senado Federal. Uma das questões, o governo empenhou emendas parlamentares no valor de R bilhões eh deais, justamente para tentar quebrar a resistência eh dos senadores. Há também uma resistência muito forte por parte da bancada evangélica. O

próprio ministro André Mendonça, que ela era colega do Jorge Messias na advocacia geral da União, ambos eram advogados, são eram, né, advogados da união de carreira e eram muito próximos. Inclusive o ministro André Mendonça teria intercedido junto aos senadores da bancada evangélica para quebrar a resistência ao nome e do Messias. E o governo, além da questão da liberação de emendas para quebrar essa resistência, eh também trocou integrantes da Comissão de Constituição e Justiça. Dentre os integrantes trocados está o próprio senador eh Sérgio Moura numa manobra que o governo também fez para ajudar os ministros, né, do STF quando da votação do relatório final da CPI do crime organizado. Naquele momento, o governo, no dia do encerramento dos trabalhos da CPI do crime organizado, aí no movimento em conjunto com o próprio presidente do Senado, Davi Columbra, eles trocaram dois dos integrantes da Comissão Parlamentar de Inquérito e aí o relatório foi rejeitado por seis votos a quatro. E inclusive nessa CPI um dos um

dos integrantes que havia sido trocado foi justamente o senador Sérgio Moro, porque ele mudou de partido, ele, né, saiu do União Brasil e migrou para o Partido Liberal PL. Agora também o governo trocou o nome do Sérgio Mor por pelo do Renan Filho, Renan Filho, que inclusive era ministro e do governo Lula, filho do senador Renan Calheiros. E o Renan Filho já havia declarado o seu apoio público ao nome do Jorge Messias. Mas não só. Trocaram também inclusive suplentes ali eh da comissão, dentre eles o senador Alessandro Vieira, que era o primeiro suplente da bancada eh do seu partido e eh foi trocado pelo senador Marcelo Castro do MDB do Piauí, que também se declarou favorável à indicação eh do Jorge Messias. Eh, dos

27 integrantes do colegiado, somente cinco não haviam declarado voto ainda, né, pela aprovação ou rejeição do nome do Messias na CCJ. O Cid Gomes do PSB do Ceará, o Oriovisto Guimarães do PSDB do Paraná, professora Adorinha do União Brasil do Toncantins, o próprio Rodrigo Pacheco, que era o candidato preferido do senador Davi Columbas Gerais, e o Vanderlan Cardoso, do PSD de Goiás. Eh, o senador da Vio Columbri, como eu disse, né, 77 senadores se reuniram com Jorge Messias. O senador da Vio Columbri foi um dos poucos que não se reuniu e que, segundo informações, ainda estaria atuando nos bastidores para para que fosse ali o nome, que o nome do Jorge Messias seja rejeitado pelo Senado eh federal. Nós tivemos um precedente no governo Lula de um nome rejeitado, foi o nome do Igor Roque, que foi indicado pelo Lula como defensor público geral da União e ele não obteve ali os 41 votos necessários para formar essa maioria absoluta e acabou sendo rejeitado. E a

própria recondução do procurador geral da República, Paulo Gonê, eh, pro cargo de procurador geral, eh também encontrou dificuldades. ele obteve ali 45 dos 41 votos eh necessários. Historicamente no Brasil nós temos a única, né, as únicas vezes em que o Senado exerceu o seu papel de fato, né, de submeter os candidatos a à Sabatina e rejeitar nomes ocorreram ali justamente no governo de Floriano Pexoto no início, né, da República no Brasil em 1894, quando o Senado rejeitou cinco nomes indicados pelo eh marechal Floriano Peixoto. Dentre esses nomes, o o caso que ficou mais famoso era do candidato barata Cândido Ribeiro. Ele que era médico e acabou sendo nomeado para ocupar a vaga de ministro do Supremo.

Naquela época, no início da República, a mera indicação, o indicado já começava a exercer o cargo de ministro. Depois ele era submetido ali a esse processo de escolha pelo Senado Federal. No caso dele, ele chegou a exercer o cargo por 10 meses e aí eh, o Senado acabou por rejeitar o seu nome. Até quero aqui compartilhar um pequeno trecho do parecer que levou à rejeição do nome do Barata Ribeiro em 1894, que disse o seguinte: "Considerando nas atribuições do Supremo, eh, que envolvem funções da mais alta transcendência com relação a graves interesses da ordem política, civil e judiciária, considerando que para o regular e completo desempenho dessas funções é absolutamente necessário que os ministros que compõem aquele tribunal, notáveis por seu saber em quaisquer ramos de conhecimentos humanos, não menos o sejam nos diversos e vastos ramos da jurisprudência que entendem que a organização política do país, legislação federal e estados, tratados e convenções internacionais, direito marítimo, criminal, civil, internacional e criminologia política. e considerando que mentiria a instituição a seus fins se pudesse entender que o sentido daquela expressão notável saber, referindo-se a outros ramos de conhecimentos humanos, independente dos que dizem respeito à ciência jurídica, pois que isso daria cabimento ao absurdo de compor-se um Tribunal Judiciário de astrônomos, químicos, arquitetos, etc.,

sem se inquir inquirir da habilitação profissional em direito. E considerando todos esses aspectos, é da do parecer da comissão que a nomeação do Dr. Cândido Ribeiro para ministro do STF não está no caso de ser aprovada. E aí o nome dele acabou sendo então eh rejeitado pelos senadores e foi, né, desses cinco casos na história de indicações que foram rejeitados eh pelo Senado eh Federal. O senador Everton Rocha, que foi o relator da indicação do Jorge Messias na CCJ, ele chegou a dar uma declaração dizendo que eh não foi à toa que a votação do veto do PL da doimetria, né, ela foi agendada aí pro dia 30 agora dessa semana, eh com base num acordo que haveria nos bastidores entre o governo e a oposição para que o nome do Jorge Messias fosse aprovado e na sequência o o veto também eh do PL da dosimetria caísse. por meio ali da votação, né, da

maioria absoluta que é necessário para derrubada de vetos do presidente da República. O senador Ton Rocha, que é do PDT do Maranhão e foi o relator da indicação do Messias na CCJ, disse o seguinte: "Acredito muito que essa proximidade da votação para tratar os vetos da doosimetria com a sabatina vai ajudar a arrefecer, no fim das contas, um pouco os ânimos, porque a oposição precisa definir qual é a sua prioridade: derrotar o ministro indicado pelo governo supremo ou avançar na derrubada do veto da doimetria?" Segundo Everton, a postura da oposição durante a sabatina, né, marcada agora, servirá como parâmetro para a base governista na votação do veto. Abre aspas, conheço vários senadores mais independentes ou próximos do governo que estão inclinados a votar a dousimetria para encerrar esse assunto, mas isso também depende da correlação de forças e do tratamento dado. Resumindo, haverá reciprocidade no comportamento de quinta em relação à quarta. Ou seja, dizendo que basicamente

os a bancada do governo no Senado Federal, no Congresso em geral estaria também disposta a apoiar a derrubada do veto da doimetria se o governo conseguir emplacar o ministro eh Jorge Messias como, né, integrante do Supremo eh Tribunal Federal. E em relação às às às críticas que têm sido feitas a indicação do Jorge Messias, elas passam por uma série de posicionamentos que ele adotou, inclusive eh à frente da Advocacia Geral da União. Eh, dentre eles, uma questão muito forte ali da criação de um órgão dentro da advocacia geral que tem se dedicado à prática da censura eh no Brasil. E essa essa crítica a um editorial da Gazeta do Povo muito bom que foi publicado no dia 14 de abril que diz que o Senado trairá o Brasil se aprovar Messias para o STF. Resumindo aqui, o editorial diz o seguinte: "O que os senadores decidirem terá consequências graves sobre o equilíbrio institucional do país, a própria democracia e o estado de direito, não só no curto, nem no médio prazo, mas por décadas. E é por isso que desta vez o

Senado precisa ter a decência de fazer o que não fez nas outras duas ocasiões em que foi chamado a avaliar indicações de Lula ao Supremo desde o início deste mandato dizer não ao nome escolhido pelo petista. Essas duas indicações foram justamente do Cristiano Zanim e do Flávio Dino, que acabaram sendo aprovadas sem grandes dificuldades. A indicação de Jorge Messias deve ser rejeitada. Aprovar essa nomeação é uma traição ao país. A sabatina precisa ser respeitosa, como convém a uma instituição republicana, mas também precisa ser clara, incisiva e intelectualmente honesta, porque só assim os motivos dessa rejeição se tornarão evidentes aos olhos de todos os brasileiros. E dentre esses motivos,

três se destacam: seu posicionamento em temas cruciais para o país, sua formação e trajetória e talvez o mais grave contexto político da indicação. Em temas fundamentais que tocam o núcleo da ordem constitucional, como equilíbrio entre poderes devido o processo legal e a liberdade de expressão, não seria suficiente que o indicado simplesmente não tivesse feito ou dito nada de problemático. O país inteiro deseja compromisso público inequívoco, claro e firme. O escolhido de lula para para o STF é parte integrante ativa no atual modelo disfuncional que o país vive, em especial em iniciativas estatais voltadas, por exemplo, a reprimir a liberdade de expressão por meio do monitoramento e da repressão de conteúdos sob o rótulo de desinformação. Na própria semana passada, nós tivemos exemplos dessa atuação e sensora da AGU e por meio de notificações que a a advocacia geral do União enviou para usuários, pro X, na verdade, rede social X, para que conteúdos de usuários da plataforma fossem eh derrubados. Entre

eles um conteúdo eh crítico ao PL da misoginia, que tem gerado grande discussão no Brasil. eh e atingindo inclusive publicações de jornalistas, como é o caso da Madelei Mila Laxo, que é colunista do jornal eh Gazeta do Povo. E tratando especificamente desse caso, eh o o a Gazeta publicou um outro editorial dizendo que a GU de Jorge Messias volta a atacar a liberdade de expressão. O que temos aqui é um caso em que, pelas mãos do órgão chefeado por Messias, a liberdade de expressão em sua dimensão mais legítima, mais elementar e mais indiscutível que a crítica a leis e projetos de lei foi brutalmente violada, sendo esmagada em seu núcleo mais essencial. Não se trata de exagero, de nossa parte. É importante compreender a

gravidade do que acaba eh de ocorrer. Então você vê que o Jorge Messias tem uma, né, folha de realizações ali que levariam o Senado, né, a rejeitar o nome dele, como bem colocado nesse editorial da Gazeta do Povo, né, seria o caso de rejeitar, considerando eh inclusive essa atuação dele à frente da GU e essa criação desse órgão que tem exercido a censura no Brasil. O governo tem indicado que reuniu os votos necessários. Segundo cálculo do governo, eles teriam hoje 46 votos dos 41 eh necessários. Vamos ver amanhã a votação, até porque a votação é secreta, então sempre pode haver alguma surpresa. Car,

>> obrigada, Fred. A gente segue acompanhando os próximos passos. Você confere tudo aqui no 15 minutos. Então, lembrando, se você ainda não é assinante da Gazeta, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

por só R$ 1 por mês. E no YouTube, conheça também o Clube de Membros da Gazeta. Até amanhã. Olá,

começa agora o podcast 15 minutos. Eu sou a Karen Gomes e para analisar a notícia do dia, eu conto com Frederico Junker. Fred, seja bem-vindo. >> Olá, Karen. Olá aos amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes da gente começar, aquele recado rápido, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e assine por só R$ 1 por mês. E você que nos acompanha pelo YouTube, não esqueça de deixar o like e conhecer o Clube de Membros da Gazeta. E o tema de hoje são as decisões recentes do Supremo Tribunal Federal que voltaram a gerar repercussão. A família do ministro

Alexandre de Moraes entrou com uma ação contra o senador Alessandro Vieira. Além disso, outros episódios recentes também envolveram nomes como o ministro, como com nomes como Silas Malafa, Márcia Vanaten e Gustavo Gier. Fred, como esses casos se conectam e o que eles indicam sobre esse momento do STF? >> Essa é uma verdadeira ofensiva jurídica, Karen, do STF contra parlamentares eh de oposição ou contra parlamentares eh que ousem criticar os abusos praticados eh pelo ministro pelos ministros do Supremo Tribunal Federal. Eh, foi promovida uma ação agora indenizatória pela esposa do ministro Alexandre Moraes e pelos seus dois filhos. que é titular, né, do

escritório Bar e de Morais, em função de uma entrevista que o senador Alessandro Vieira deu ao canal SBT News falando em março eh desse ano sobre os trabalhos que ele vinha desenvolvendo na condição de relator eh da CPI do crime organizado. Ele, dentre as várias declarações prestadas nessa entrevista, ele falou sobre ligações entre organizações criminosas, integrantes e familiares de ministros do Supremo Tribunal Federal. Ele tava fazendo referência nessa declaração as ligações entre o esquema criminoso do Banco Master, né, a empresa Marídit, do ministro Dias Astofle e seus dois irmãos, quando o Banco Master, né, por meio de um dos fundos do cunhado do Daniel Vorcaro, Fabiano Zétel, comprou cotas do resort Tayá e da relação entre Vorcá e o ministro de Astofle, inclusive, né, com conversas privadas, convites eh para aniversário, eh ligação do próprio Diastofle com o advogado de um dos diretores do Banco Master que está sendo investigado e que inclusive fizeram uma viagem juntos para pro Peru e em novembro do ano passado para assistir ao final a final da Copa eh Libertadores e também ele fazendo referência à contratação do escritório Barce de Moraes pelo eh Banco Master. Há um método aí, né, de atuação do Banco Master que envolve eh geralmente a triangulação eh do pagamento de recursos eh envolvendo corrupção. Vou dar dois exemplos aqui. O caso dos diretores do

Banco Central que estavam sendo corrompidos pelo Daniel Vorcar, como era feito o pagamento desses valores? Eh, via uma terceira pessoa jurídica, eh, mediante contratação e de consultoria, uma suposta consultoria que era prestada por esses servidores do Banco Central. Eh, e também no próprio caso do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que também o pagamento da propina era feito via uma outra pessoa jurídica e por pela titularidade de imóveis ali de imóveis de alto padrão que seriam dados num segundo momento ao presidente do BRB para que ele atuasse em prol dos interesses do máster, como foi o caso com a compra ali de títulos eh podres do Banco Master no valor de R$ 12 bilhões deais. E o senador Alessandro Vieira então lembrava nessa entrevista essas investigações feitas pela CPI do crime organizado, do crime organizado e que redundaram, né, no relatório final com indiciamento tanto do ministro Alexandre Moraes, do ministro Dias Tofle e do ministro Gilmar Mendes. E o que alega a esposa do ministro e os seus dois filhos? que ele teria vinculado o nome

deles ao PCC, porque de fato num dos trechos da entrevista ele fala do PCC, né, que eh a principal organização criminosa de tráfico de drogas operante no Brasil hoje e que eh segundo a operação carbono oculto, lava muito dinheiro por meio de instituições financeiras, especialmente e da Faria Lima. E o relator, então, justamente tendo o objeto da CPI, sendo esse objeto a CPI do crime organizado, né, investigação dessas organizações criminosas, ele falava, né, justamente que essas organizações de tráfico de drogas também se utilizam, né, de instituições financeiras para lavar dinheiro. Ele menciona então o nome do PCC e o que alega a esposa do ministro e seus dois filhos é que eles teriam ele teria vinculado o nome deles ao PCC de forma indevida, acusando e portanto de injúria e de difamação. Eles pedem uma indenização e de R$ 60.000, citando inclusive a jurisprudência do Supremo que diz que eh declarações que não estejam de alguma maneira eh ligadas ao exercício da atividade parlamentar, né, não seriam protegidas pela imunidade parlamentar material prevista no artigo 53 eh da Constituição. E aqui é é um dos

principais problemas dessa ação judicial. Aunidade parlamentar material, ela protege, né, opiniões, palavras e votos. e ela uma garantia, né, de exercício do mandato, eh, com liberdade, em especial no campo da liberdade eh, de expressão. A própria obra do ministro Alexandre Moraes, o curso de direito constitucional, ele deixa isso muito claro, que a liberdade de expressão deve ser ampla, deve ser amplíssima e especialmente nessas declarações que são próprias ali do exercício do mandato. Como as declarações envolviam a atividade do senador Alessandro Vieira no exercício da relatoria da CPI eh do crime organizado, eh seria o caso justamente de aplicação dessa imunidade eh material e que ele não respondesse por esses atos, porque eh o artigo 53 ele é muito claro, né, sobre a proteção das imunidades, tanto no campo cívil, no que diz respeito a eventuais indenizações por danos, né, no caso os danos morais, ou no campo criminal pelo os crimes contra a honra, que são três espécies de crime contra honra, crime de injúria, crime de calúnia e crime e de [limpando a garganta] difamação. Então,

eh você vê que diferente do que o próprio ministro Alexandre Moraes defende, né, na academia, na condição de professor de direito constitucional, nessa obra que é muito utilizada em faculdades de direito do Brasil todo, eh a a sua esposa e seus dois filhos buscam então responsabilizar o senador Alessandro Vieira por essa entrevista concedida ao canal SBT News. é na contramão do que ele próprio e defende do ponto de vista jurídico e do ponto de vista constitucional e na condição de professor. Não só essa ofensiva contra o senador Alessandro Vieira, né, que também teve aquela ofensiva relativamente às declarações do ministro Gilmar Mendes, inclusive o ministro Gilmar Mendes representou Alessandro Vieira perante a procuradoria geral da República, né, pedindo que ele fosse investigado por abuso de autoridade, alegando que ele teria abusado eh de poder na condição de relator ao fazer ao e ao pedir esse indiciamento eh dos ministros do Supremo, mesmo, né, que na votação final, a votação final houve ali a rejeição desse relatório. Não, mas não só isso. Nessa semana tivemos também especialmente, né, por meio da primeira turma do Supremo Tribunal Federal, né, composta ali por ministro Cristiano Zanim, Carmen Lúcia, Flávio Dino e Alexandre de Moraes, votações relativamente a declarações eh e exercício do direito de crítica por outros parlamentares e também pelo pastor Celas Malafaia. Um dos casos

envolvendo o deputado Marcel Van Haten. Marcel Vanhat em 2024 ele fez e declarações da tribuna da Câmara dos Deputados e que é um ponto importante também em relação às imunidades parlamentares materiais que eh a princípio quando um parlamentar fala direto do plenário da casa, do púlpito ali da tribuna da casa legislativa, há uma proteção absoluta sobre qualquer discurso, né, palavra, opinião e voto que ele dê dentro do recinto do Congresso Nacional. Está lá previsto e no artigo 53. E mesmo no caso, né, de suspensão das garantias individuais no Brasil, nos casos dos estados de defesa e sítio, né, é excepcionalíssima hipótese de levantamento dessas imunidades parlamentares materiais. E no caso então do Marcel Van Haten, ele fez um discurso direto da tribuna do Congresso Nacional falando sobre a atuação do delegado da Polícia Federal, Fábio Shor, eh, na visão dele, Marcel Vanrat, tem atuação ilegal do senor Fábio Shor nos inquéritos. eh da fake

news, das fake news e nos inquéritos decorrentes desse inquérito principal das fake news em relação principalmente à atuação do Fábio Shore. caso do Felipe Martins, ele chegou a levar uma foto desse delegado para torná-lo conhecido da população e dizendo que, né, ele teve uma participação no caso da prisão preventiva do Felipe Martins, que foi baseada dentre vários fundamentos numa reportagem que dizia que ele havia ingressado eh ilegalmente, quer diado nos Estados Unidos em dezembro de 2022. Depois descobriuse que esses dados eram dados falsos. Houve inserção falsa desses dados no sistema de registro migratório americano. E mesmo assim, né, eles com base numa suposta no suposto risco de fuga do Felipe Martins decretaram a sua prisão eh preventiva.

E ele, ao apontar isso, também estava justamente no seu exercício do direito de crítica. E mesmo assim a procuradoria geral da República eh protocolou uma denúncia contra o Marcel Manhatten, relator ministro Flávio Dino, e ele recebeu ontem a citação eh para se defender no âmbito eh dessa denúncia formulada pela procurador procuradoria geral da República. E aqui para demonstrar, né, os dois pesos e duas medidas da atuação da PGR e em relação à aquela declaração que o Gilmar Mendes havia dado falando do Romeu Zema, né, em função daqueles vídeos publicados, os intocáveis vídeos satíricos em relação aos ministros do Supremo. O a gente analisou inclusive aqui no 15 minutos, né, a declaração do Gilmar Mendes falando na questão e comparando que se era a mesma coisa que fazer um vídeo alegando que o Romeu Zema fosse homossexual. O deputados promoveram uma representação contra o Gilmar Mendes, alegando que a fala dele era homofóbica e o o procurador-geral da República considerou que não havia ali nenhum elemento de ilicitude e, portanto, determinou o arquivamento dessa representação contra o Gilmar Mendes. [limpando a garganta]

Além disso, um outro caso envolvendo agora o deputado federal Gustavo Ger, que teve recebida contra si uma denúncia também por crime contra honra, no caso e crime e de [limpando a garganta] injúri, difamação, em relação a postagens que ele fez envolvendo o presidente Lula. Ele criticou algumas declarações eh do presidente Lula, inclusive eh se utilizou ali de umas imagens do uso de uma suástica e eh eles entenderam pelo recebimento dessa denúncia. Agora ele vai responder pela prática dos crimes de injúria e difamação contra o presidente Lula. No mesmo momento em que eles consideraram que nesse caso haveria ali, né, indícios da prática desse crime contra a honra. E o Gustavo Gaer havia também promovido uma queixa crime contra um deputado federal eh do estado de Goiás. Eles participaram de um podcast e

ele foi chamado Gustavo Gaer de nazista, fascista, idiota, dentre outras questões. E ele promoveu essa queixa crime. Aí no caso ele, os ministros da mesma primeira turma entenderam que não havia ali indícios de prática de crime contra a honra, ou seja, também se utilizaram de dois pesos e duas medidas eh num caso para, né, beneficiar uma pessoa que havia se criticado ali o Gustavo Ger. para prejudicar o Gustavo Ger, no caso, envolvendo uma crítica e contra o presidente Lula. Além disso, a própria primeira turma também apreciou ontem uma outra questão envolvendo o pastor Silas Malafa. Ele havia sido,

havia feito uma série de críticas aos comandantes ali das Forças Armadas e eles entenderam que também ali havia indícios da prática e do crime de injúria contra o comandante geral do exército, general Thomas Paiva, e determinaram também a abertura, então, desse processo criminal contra e o com recebimento da denúncia contra o pastor eh Silas Malafaia, também envolvendo eh crime contra a honra. E para além disso, nessa semana tivemos um incidente ali da Polícia Federal. O presidente Lula ia participar de um evento em Presidente Prudente. A Polícia Federal foi fazer o que se denomina ali de, né, uma agenda precursora, quando a Polícia Federal vai no local ali averiguar as condições de segurança, né, conhecer toda a logística para propiciar, né, justamente a escolta do presidente, a sua guarda pessoal durante os eventos. E havia ali um prédio com uma série de faixas, com manifestações. Uma das faixas tinha ali

a palavra ladrão, sem se referir especificamente se era o presidente Lula, o governo ou quem quer que seja. E a polícia, agentes da Polícia Federal foram até o prédio, chamaram ao ao morador e exigiram que ele retirasse a faixa, alegando que ele não estava, né, exercendo seu direito à livre manifestação, mas que estava ofendendo a honra eh do presidente Lula. E ele falou que se negava a retirar a faixa, que se eles quisessem que eventualmente o presidente Lula se sentisse ofendido, que movesse uma ação penal contra ele, justamente porque ele não eh eh fazia menção ao nome do Lula. E aqui você analisa a jurisprudência dos tribunais superiores, STJ, STF, é bem sedimentado que se não há referência, né, não há o destinatário certo da mensagem, eh você não tem ali justa causa para promover uma ação e penal por crime contra a honra. E os agentes da Polícia Federal simplesmente desconsideraram isso, constrangeram o cidadão ali de Presidente Prudente a retirar a faixa eh do ar. Então você vê que é uma ofensiva,

temos tratado aqui vários episódios, né, da questão da liberdade de expressão. Você vê a sua ofensiva contra a liberdade de expressão, não só de parlamentares, mas também de cidadãos comuns em todos esses episódios, em especial pela primeira turma do STF, né, composta pelo ministro Alexandre Moraes. Car, >> muito obrigada, Fred. Continue acompanhando 15 minutos [música] e fique por dentro dos próximos desdobramentos e análises sobre esse tema. E claro, se você ainda não é assinante da Gazeta, preciso te lembrar, acesse gazetadovo.com.br/oferta

e aproveite a oferta por R$ 1 por mês. E conheça também no YouTube o nosso clube de membros. Até amanhã.

Olá, começa agora o podcast 15 minutos. Eu sou Karen Gomes e para analisar a notícia do dia, eu conto com Frederico Junker aqui ao meu lado. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Karen. Olá, os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes da gente começar, aquele recadinho rápido. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e assine por só R$ 1 por mês. E você que nos acompanha pelo YouTube, não esqueça de deixar o like e conhecer o Clube de Membros da Gazeta com conteúdos exclusivos.

E o tema de hoje é histórico. O Senado rejeitou a indicação do advogado geral da União, Jorge Messias, para o Supremo Tribunal Federal. Após a sabatina da Comissão de Constituição e Justiça, o nome dele foi barrado no plenário. Messias é a primeira rejeição a uma indicação do STF desde 1894. Agora o presidente Lula terá que decidir os próximos passos paraa vaga. Fred, o

que explica essa rejeição histórica e o que isso sinaliza politicamente? >> Pois é, Karin, como bem falado por você, não era esperada essa derrota, considerando até o histórico aí de indicações, né? ao longo de mais de um século, desde, né, do governo Floriano Pechoto, em que houve em 1894 cinco rejeições de, né, pretendentes ao cargo de ministro do Supremo, a mais famosa o caso do Barata Ribeiro, que era eh médico e acabou sendo rejeitado justamente porque não cumpriu o requisito constitucional do notável e saber jurídico. Foi uma derrota histórica pro governo Lula. Por meio dessa votação, ele, Messias, deveria atingir 41 dos votos necessários, né, para formar uma maioria absoluta do Senado. Ele conseguiu passar pela

sabatina na CCJ por 16 a 11. No entanto, eh ele acabou perdendo com 34 votos favoráveis e 42 votos eh contrários. O próprio presidente da casa, da Vio Columbri, momentos ali, segundos antes de finalizada a votação, ele chegou a falar com o líder do governo no Senado, senador Jax Wagner, de que a diferença pelos cálculos dele, seria justamente de oito votos contrários a eh contra, né, a indicação do Jorge Messias, Davi Columbre, que é tido como um dos grandes responsáveis pela derrota do Jorge Messias. Já tratamos inclusive aqui no 15 minutos, né, dessa resistência do do ao Columbia, ao nome de Jorge Messias, desde aquele anúncio feito pelo Lula em novembro do ano passado, pós aposentadoria do ministro Luís Roberto Barroso. Ele eh o Davi Columb ficou extremamente descontente com a indicação porque o seu candidato preferido era o seu colega de Senado, o senador Rodrigo Pacheco, que acabou sendo preterido, decidiu com o próprio apoio do Lula, agora sair, está se colocando como pré-candidato ao governo de Minas Gerais, migrou de partido do PSD pro PSB.

O a Columbia chegou inclusive a dar uma declaração eh após essa questão do áudio que vazou com a estimativa dele dos votos. Ele falou o seguinte: "Eh, o presidente do Senado, Davi Columbri, foi questionado pelo líder do governo, senador Jaxes Wagner, sobre o placar da votação e como outros parlamentares que ao longo dos últimos dias iam fazendo avaliações deu sua opinião. Isso só reafirma e demonstra a experiência do presidente da casa em votações. O Messias, né, com a derrota, se vê que ele ficou extremamente abalado, deu uma declaração eh logo após o anúncio da sua eh derrota, dizendo o seguinte: "Sei que minha história não acaba aqui. Eu tenho 46 anos. Tenho história, tenho currículo

e tenho uma vida limpa. Passei por 5co meses um processo de desconstrução da minha imagem. Toda sorte de mentiras para me desconstruir ocorreu. Nós sabemos quem promoveu tudo isso. Fui recebido de forma generosa por todos.

Não tenho nada a falar. Hoje me submeti a uma sabatina de forma leve, de coração aberto. Demonstrei o que sinto. Agora a vida é assim. Tem dias de derrotas e dias de vitórias. Lembra até um episódio

essa rejeição dele e que levou nos Estados Unidos a uma criação até de um verbo chamado Tubork, quando Ronald Reagan indicou Robert Bork como ministro da Suprema Corte 1800, 1987, o Robert Bork foi rejeitado e criou-se ali um verbo para descrever a derrota de um candidato a um cargo na Suprema Corte, que é o verbo Bork. ele, né, o Messias, acabou aí criando esse precedente histórico agora também, né, depois de mais de 100 anos de uma eh rejeição. Dentre, né, as várias surpresas em relação aos votos, houve até uma declaração de voto do Messias por parte do senador Alessandro Vieira. Ele que tem adotado uma postura extremamente crítica em relação às condutas do STF. Ele, depois do anúncio da votação disse o seguinte: "O Senado, em votação inédita e democrática, rejeitou a indicação de Jorge Messias para o STF. lamenta o resultado por se

tratar de profissional sério e qualificado, mas registro o caráter histórico e legítimo da decisão que sirva de combustível para a faxina necessária eh no tribunal. momentos depois eh dessa derrota da declaração do Messias, ele foi se reunir com o presidente Lula no Palácio do Planalto para tentar entender melhor, né, o que aconteceu ali do ponto de vista político. Eh, estavam presentes ali o secretário de relações institucionais, o também ministro da defesa, eh, José [limpando a garganta] Múcio, o próprio líder do governo no Senado, Jaques Wagner, e o presidente e Lula. O o senador Jack Wagner deu uma declaração falando o seguinte, que para mim foi uma surpresa. Estávamos esperando 44 ou 45 votos. Cada um vota com a sua eh

consciência. Ainda, um outro personagem que estaria por trás dessa derrota do Messias, o próprio ministro Alexandre de Moraes. Ele que é um aliado do Davi Columbra e o próprio ministro Flávio Dino também teriam se movimentado contra o nome do Messias, seram adversários do Messias. E o que explicaria, né, esse esse movimento deles contra o Messias? Basicamente eles viam que a, né, se ele fosse aprovado, eles seriam aliado do ministro André Mendonça dentro do Supremo Tribunal Federal. André Mendonça

e Messias tem um, né, uma relação histórica. Os dois eram servidores de carreira da Advocacia Geral da União, os dois concursados nessa carreira, conviveram muito tempo juntos e tanto assim que o André Mendonça estava eh intercedendo junto aos senadores para tentar reverter votos em prol e do Jorge Messias. Eh, com o anúncio da derrota. Ele inclusive fez uma publicação no X se solidarizando com o Messias e em função da votação. Ele falou o seguinte: "Respeito a decisão do Senado, mas não posso deixar de externar minha opinião.

O Brasil perde oportunidade de ter um grande ministro do Supremo. Messias é um homem de caráter íntegro e que preenche os requisitos constitucionais para ser ministro do STF. E amigo verdadeiro não está presente nas festas, está presente nos momentos difíceis. Messias, saia dessa batalha de cabeça erguida. Você combateu o bom combate. Deus o abençoe e

Deus abençoe eh o nosso Brasil. O próprio ministro Gilmar Mendes também eh lançou uma nota. Ele que havia também se declarado apoiador do Jorge Messias, dito eh que era um bom nome para ocupar uma vaga no STF, eh também lamentou dizendo o seguinte: "O Senado Federal exerceu, com a soberania que lhe é própria, sua prerrogativa constitucional de sabatinar e deliberar sobrenomes indicados ao STF, missão centenária que deve ser pautada pelo interesse público e pelos requisitos do cargo. A decisão do Senado deve ser respeitada. Faço questão, contudo, de prestar meu reconhecimento ao AGU Jorge Messias.

Trata-se de um dos maiores juristas da história recente do Brasil, cuja trajetória marcada por dignidade, retidão e dedicação ao serviço público, fala por si. Sempre afirmei publicamente que ele reúne as credenciais exigidas para a magistratura e mantenho essa posição. Ao longo de 5 meses, o indicado submeteu seu rigoroso escrutínio público em meio a turbulências e, por vezes, a graves ataques à sua honra. portou-se em todos os momentos com coragem, dignidade e humildade. A história saberá fazer justiça à sua trajetória diante do seu compromisso com o estado democrático de direito e dos relevantes serviços que já prestou às instituições. O Brasil ganha

em tê-lo e onde estiver. E o próprio ministro Luiz Edson Faquim também soltou uma nota oficial na condição de presidente do Supremo Tribunal Federal, eh, tratando, né, da votação pelo Senado. Ele falou o seguinte: "A presidência do STF toma conhecimento da decisão do Senado de não aprovar em sessão plenária realizada nesta data, a indicação submetida para o preenchimento de vaga nesta Corte". O Supremo Tribunal Federal reafirma a seu respeito à prerrogativa constitucional do Senado e reitera igualmente o respeito à história pessoal e institucional de todos os agentes públicos envolvidos no processo, reconhecendo que a vida republicana se fortalece quando divergências são tratadas com elevação, urbanidade e responsabilidade pública. A corte aguarda com a serenidade o senso de responsabilidade institucional as providências constitucionais cabíveis para o oportuno preenchimento eh da vaga em aberto. Para além dessa questão, né,

que eu falei, que contou a derrota do Messias com articulação do próprio ministro Alexandre Moraes e do ministro Flávio Dino, além, obviamente, do próprio presidente da casa, eh, o Davi Columb estaria também articulado com o próprio senador Flávio Bolsonaro, que ajudou ali a capitanear os votos da oposição contra o Jorge Messias, até porque havia, né, uma tentativa por parte do ministro André Mendonça de reverter alguns votos da base evangélica em prol do Jorge Messias e o Flávio Bolsonaro e o Davi Columbri se articularam para manter ali os 32 votos eh da oposição, aos quais teriam se somado 10 votos eh de senadores do Centrão por meio da influência do presidente da casa, senador eh Davi Alcol Columb. O senador Rogério Marinho, que é o líder do PL no Senado, disse o seguinte, que o Senado vocaliza o sentimento da sociedade brasileira com essa interferência e a falta de sintonia entre o que quer a sociedade e a maneira como se comportam alguns ministros. É um recado ao próprio governo federal. Estamos no meio de um processo pré-eleitoral de uma crise moral das instituições, em especial do judiciário, que está sob o foco dessas investigações. Então, é razoável que aguardemos o desfecho das eleições e quem ganhar as eleições com a legitimidade do voto tem a possibilidade de fazer a indicação.

Aqui agora há uma dúvida sobre o que o Lula vai fazer diante dessa derrota. O senador Rocha, que é do PDT do Maranhão e havia sido relator da indicação do Messias na CCJ, disse eh que diante, né, desse movimento, o governo não estaria disposto, pelo menos nesse momento, a indicar um novo nome, né, que aguardaria, né, a eleição para então que eventualmente se o Lula se reelege ou o novo presidente eleito faça a indicação dessa vaga para não passar pelo desgaste novamente de uma eventual eh derrota. Mas já há também eh especulações de que o governo indicaria um outro nome, eh especialmente o nome de alguma mulher. E eh com a resistência do Senado para votar esse nome, o próprio Davio Columb falou que não faria uma sabatina de um novo nome até as eleições, eh, para gerar também um desgaste com o Congresso, uma briga política eh com o Congresso. Então agora, né, essa discussão sobre se o Lula vai ou não peitar o Congresso, indicar uma nova pessoa para essa vaga. Eh, mas mesmo que

indique, o próprio Davio Columb falou que aguardaria eh as eleições para então, né, que essa vaga fosse discutida. Há um caso até interessante na Suporte dos Estados Unidos que foi semelhante a esse. Em 2016 o juiz conservador entra na escalia, que era o principal nome conservador dentro da Supremac Estados Unidos, ele acabou falecendo. Era o último ano do governo Obama e o Senado eh decidiu, o Senado americano, esperar que as eleições ali que o novo presidente pudesse indicar alguém nessa vaga. o Trump acabou ganhando as eleições de 2016 e aí ele foi o responsável por eh indicar o sucessor do Anthony Escalia eh paraa vaga, né, desse que era o principal ali ministro da Suprema Corte Americana. E

agora também eh pelo que o Alcolumbre falou, ele pretende que mesmo que o Lula indique o novo nome, que ele, né, não fará essa sabatina. E aí vamos aguardar aqui uma questão interessante também é uma especulação se o próprio Rodrigo Pacheco teria atraído ou não o governo em relação ao voto eh no Messias. Ele realizou um almoço nessa semana em apoio ao Messias, inclusive contou com a presença do Messias e outras lideranças do PSB, dentre os quais o vice-presidente Geraldo Altmin, o presidente do partido, prefeito de Recife, eh, João Campos. Mas eh há uma dúvida que paira no ar em Brasília se o Pacheco, né, que foi preterido eh para essa vaga, ele tinha intenção de ser ministro do Supremo, se ele também não teria atraído o governo e votado contra a indicação. Para além disso, os próprios senadores do Centrão ali eh destacaram que sofreram bastante pressão eh popular eh seja com ligações nos gabinetes, eh envio de e-mails, mensagens nas redes sociais, pressionando pela eh pela rejeição do nome e do Messias, assim como comparando com o que aconteceu no impeachment da ex-presidente Dilma Russef, quando também houve uma grande mobilização popular eh contra, né, a favor do impeachment da ex-presidente. E nesse

caso também muitos dos grupos que se mobilizaram, grupos pródida diante da posição do Jorge Messias na questão e do aborto. Então aguardemos aí, né, os desdobramentos nessa semana. Foi uma derrota histórica do governo Lula e o Lula agora, né, fazendo e medindo a temperatura se vai ou não indicar um novo nome eh diante, né, dessa resistência muito clara e dessa mensagem muito clara do Davio Columba, eh, com a indicação nesse ano de mais algum nome e que eh acha melhor aguardar então a eleição em outubro agora, né, de 2026. Caio, >> muito obrigada, Fred. Continue acompanhando o programa para ficar por dentro das melhores análises. E claro,

se você ainda não é assinante da Gazeta, acesse gazeta do povo.com.br/oferta e aproveite a nossa oferta de R$ 1 por mês. E no YouTube conheça também o Clube de Membros. Eu fico por aqui. A Rossana

volta na segunda-feira com o Fred. Até mais.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.