---
video_title: "A TRAGÉDIA EM LIMEIRA - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: Zoui67tlkFs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zoui67tlkFs
video_date: 2026-06-17T15:00:04+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta segunda-feira (15/06) que, entre outros temas, falou sobre o trágico acidente em Limeira, no salto de rope jump.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
sempre que acontece eh eh tragédias como essa, né? Eh, elas são sempre eh inexplicáveis por um lado e e por outro lado também há uma explicação do porque que a gente precisa procurar algum culpado, né? Eh, a gente precisa botar culpa em alguém. Eh, toda a morte precisa de um bod expiatório, né? A aceitação da morte enquanto tal é um negócio muito difícil >> pro ser humano enquanto tal enquanto tal. Eh, eu eu acho que a a a dimensão,

né, do do do fato pelo pelo fato da estupidez mesmo, né, quer dizer, os caras não amarraram a corda, né, quer dizer, é é um negócio assim, é é a gride, né, a a humanidade, vamos dizer assim, que alguém possa ter morrido de uma maneira tão besta como essa. Mas por isso mesmo acho muito difícil que seja qualquer coisa proposital, né? Ou seja, uma negligência, uma imperícia, ainda que brutal, e que tenha que ser eh eh responsabilizado e tudo mais, mas ela abre uma dimensão que é a dimensão da tragédia da mortalidade humana, como a gente é muito frágil mesmo, né? E aí para você o que que faz uma pessoa querer fazer alguma coisa como essa? Talvez seja justamente pelo fato de que o ser humano, uma das nossas primeiras convicções da Gazeta é é a convicção na na na dignidade da pessoa humana. Da

onde vem essa dignidade? Por que que o ser humano seria digno de alguma coisa? Eu acho que é uma dignidade que ela não é inata. Eu acho que ela é uma dignidade que ela é conquistada, historicamente falando, justamente pelo fato de que o ser humano não se contenta pelo fato de ser um bicho, de ser um serzinho mortal que tá aqui, vai se comer do jeito, vai se virar uns 30 e vai morrer e pronto, acabou. Não, nós construímos civilizações, né? Nós construímos

religiões, nós fazemos arte, nós fazemos civilizações, né? Essa coragem de literalmente viver, apesar da certeza da morte é o que nos torna dignos no final das contas. Então eu não eu não não me não me escandalizo com essas pessoas que procuram esses esportes radicais, porque eu acho que é uma coisa perfeitamente humana você procurar esse tipo de confronto, não exatamente com a morte, não exatamente com isso, mas com com aquilo que nos faz humanos mesmo, que é o fato de que, bom, quem que tem garantia que não vai morrer daqui 5 segundos, né? Então você sair na rua para dar uma uma volta até a padaria, mais no Brasil já pode correr o risco de acontecer uma tragédia com você. Yeah.