---
video_title: "AO VIVO 🔴 Moraes compra 23,4 milhões em imóveis no Pix após contrato com Banco Master - Sem Rodeios"
video_id: 1zU9M__MOG8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1zU9M__MOG8
video_date: 2026-04-06T22:51:25+00:00
video_description: |
  O IMPÉRIO DE MORAES: 23 MILHÕES EM IMÓVEIS À VISTA E O SALTO DO ESCRITÓRIO.
  Enquanto o Brasil discute os limites do Judiciário, revelamos os detalhes da explosão patrimonial de Alexandre de Moraes: um aumento de 266% desde que chegou ao STF. Entenda a conexão entre as compras milionárias via Pix, o contrato astronômico de R$ 129 milhões do escritório de sua esposa com o Banco Master e como o patrimônio da família triplicou em apenas cinco anos. Analisamos os bastidores que a grande mídia ignora e o silêncio ensurdecedor da Corte.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📍 Patrimônio de Moraes cresce 260% em 5 anos e triplica sob o STF
  📍 Nunes Marques confirma viagem em jatinho pago por advogada do Master
  📍 Mistério: Acordo de "rachadinha" de Alcolumbre desaparece na Justiça
  📍 Dilema no STF: Delação de Vorcaro pode citar Toffoli e Moraes
  📍 14 anos de prisão por R$ 500: STF condena empresário pelo 8/1
  📍 Relatório explosivo: As 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes
  📍 Sabatina de Messias: Oposição mira "balcão de negócios" no STF
  📍 Alfredo Gaspar aciona STF após ser chamado de “estuprador” por Soraya e Lindbergh
  📍 Unidade na Direita: Flávio Bolsonaro tenta apagar incêndio entre Eduardo e Nikolas
  📍 Isolamento de Bolsonaro amplia poder articulador de Flávio para 2026
  📍 Polêmica na cozinha: Janja prepara Paca e gera debate ambiental
  📍 Dependência: 9 estados do Norte e Nordeste têm mais Bolsa Família que CLT
  📍 Anistia do 8/1: Projeto segue travado e sem previsão no Congresso
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #SemRodeios #Toffoli #STF #BancoMaster #JusticaBrasil
---
[música]

[música]

[música] เ

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> э ee [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> э

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> He. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] e

>> [música]

[música]

>> oh [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

>> э [música]

[música]

[música] Olá, [música]

[música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa segunda-feira pós páscoa. Espero que você e sua família tenham tido uma excelente Páscoa na presença de Deus. Estamos aqui com as notícias mais importantes do dia. Um timaço de comentaristas e convidados especiais.

Não perca. Entre os nossos convidados teremos hoje o senador Jorge Safe. Já deixe seu like, conte de onde está nos acompanhando e participe da nossa enquete. Boa tarde, Frederico Junker. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde a todos os

amigos da Gazeta do Sem Rodeios. Uma satisfação estar aqui, né? Mais uma semana bastante agitada. >> Pois é. E hoje também é dia de Rodrigo.

Constantino Consta. Boa tarde, bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje. >> Boa tarde, Mari Fred. de toda audiência da Gazeta. Vamos lá.

>> Vamos lá que hoje teve mais bomba aí, né? Mais uma grande exposição do ministro Alexandre de Morais depois do contrato de 129 milhões, eh, que ainda vemos silêncio em torno dele por parte de Alexandre de Moraes. Tem também voo em jatinho de Daniel Vorcaro e tem e esse essa notícia dada hoje pelo Estadão de que o patrimônio do casal Alexandre Viviani Bárce de Moraes cresceu 260% em 5 anos, né? Os imóveis comprados ali nesse período à vista, a maioria deles no Pix, somam mais de 23 milhões de reais. Uma cantia, né, para nós brasileiros mortais, isso é um absurdo.

É difícil até a gente fazer cálculos e tentar entender a dimensão disso tudo. Por mais que ministros tenham um bom salário, ainda assim a conta não fecha, né, Rodrigo? Constantino, acha que agora Alexandre de Moraes está ainda mais exposto? E será que em relação a isso ele vai dar alguma resposta? >> Olha, eh, a conta não fecha, né? Não foi

com o salário de ministro que ele comprou esses imóveis. Ele pode alegar que tem uma esposa muito bem-sucedida, mas tão bem-sucedida, que conforme um cálculo que o próprio Estadão fez, eh, recebeu 650 vezes mais honorário do que qualquer escritório do mundo, inclusive os mais caros de Nova York, para fazer o trabalho de compliance do Banco Master, né, aquele contrato de R$9 milhõesais. Então, ela sim é uma pessoa muito rica. Agora, acredita quem quiser que isso é realmente por mérito e por serviços prestados por ela e não por ele, né? Então, tá claro o que tá acontecendo no Brasil, Mária. A gente já sabe que

Alexandre de Moraes, além de autoritário e rasgar a Constituição diariamente, perseguir pessoas, dar canetadas monocráticas absurdas, censurar, incluir o Will Musk inquérito, enfim, essas loucuras todas que ele vem fazendo há 7 anos, a gente sabe que além de autoritário, ele [limpando a garganta] é também corrupto, né? Isso tá muito claro. Agora eu acho importante a imprensa continuar fazendo seu trabalho e trazendo essas informações à tona, mas eu vou me tornar repetitivo aqui, Mari. O que já veio à tona é escândalo o suficiente pro Alexandre Moraes estar fora do STF e de preferência no banco dos réus. Em qualquer país sério, Alexandre Moraes já estaria sendo investigado por tudo isso, né? Então, é

muito triste ver que o jornalismo voltou, né, a pulsar e e tentando fazer o seu trabalho eh de investigação e trazendo essas informações ao público. Isso não tem mais efeito, porque eles ajudaram, infelizmente, a criar esse monstro. Eles aplaudiram ou fecharam os olhos por tempo demais pros arbítrios, pro abuso de poder do ministro Alexandre Moraes, acima de tudo, que concentrou hoje esse poder demasiado e ninguém sabe o que fazer, porque a PGR é um puxadinho do STF, principalmente do decano Gilmar Mendes. A figura do Paulo Gonê é uma figura de Capacho, né, de vassalo, não tem nenhuma independência. Eh, o Senado, o alcoolbre, que tá também calacrado aí até no caso do Banco Master, a princípio, ele também fica sentando em cima e obstruindo vários pedidos de impeachment. Então, o brasileiro, ele é

bombardeado com essas notícias. Ele já sabe que o Alexandre Morazes, além de autoritário, é corrupto, o Tofoli também. e ele não sabe o que o que fazer, porque a sensação é de impotência, a sensação é de impunidade, é de que tudo isso vai acabar em pizza, né? Então é uma sensação muito ruim, porque para as instituições democráticas republicanas, isso é a morte, isso é fatal. Ninguém mais leva a sério o STF.

O Faquim tentando fazer o código de conduta ridículo dele, né? E aí na hora que aperta, na hora que o comitê de justiça da Câmara Americana, né, eh, vai lá e e conclui seu relatório falando do Alexandre Moraes por todas as ilegalidades que ele cometeu, abusos contra cidadãos americanos, o Faquim vai lá e se manifesta a favor do do colega, dizendo que ele agiu dentro da lei e tava certo. Então, o que esperar dessa patota? É uma é uma quadrilha. Ninguém solta a mão de ninguém. a

[limpando a garganta] nossa única esperança talvez resida eh no André Mendonça, permitir um trabalho bem feito pela Polícia Federal, por uma ala séria da Polícia Federal para continuar essas investigações e eh torcer para que isso tenha consequência alguma hora, porque até agora o Alexandre Moraes continua sentado lá com 129 milhões de contrato, com 24 milhões quase de imóveis comprados à vista nos últimos 4, 5 anos. Mas ele continua lá aplicando multa de R$ 7 bilhões deais pros caminhoneiros, eh mantendo o o ex-presidente Bolsonaro numa prisão domiciliar temporária, eh, do ponto de vista jurídico sem sentido, cheio de cautelares, exigindo da defesa que se manifeste a respeito de fala de terceiros. Quer dizer, é uma coisa de louco. E quem é que vai tirar esse homem dessa cadeira, né? Então essa é a pergunta relevante e ninguém sabe responder direito porque o Brasil se permitiu de alguma forma chegar nessa situação absurda, surreal, né? Então a

gente já sabe que o Alexandre Moraes é corrupto, já sabe que ele tá envolvido com o caso do Banco Master, que ele tem inúmeros conflitos de interesse e não obstante ele continua lá. Isso para mim é a falência moral e institucional de uma nação. >> Verdade, Consta. Vou trazer aqui pra mesa. Quero ouvir a sua opinião também.

Se chegou aqui, ainda não deixou seu like, deixe, por favor, que é bem importante pra gente chegar a um público ainda maior. Fred, como a gente tá conversando aqui com Consta, né, o salário de um ministro é alto, mas nada que se justifique comprar à vista imóveis de milhões de reais, chegar chegando aí a 23 milhões em 5 anos. Isso são dimensões estratosféricas aqui. É difícil a gente até calcular. Tudo indica que deve estar relacionado esse contrato de 129 milhões, né?

>> Pois é, Mari, você vê esse crescimento exponencial do patrimônio do ministro Alexandre de Moraes, em especial, né, depois que ele assume a cadeira no Supremo Tribunal Federal. Ele que antes disso exerceu advocacia em São Paulo, ocupou vários cargos ali, especialmente na administração estadual, na própria prefeitura de São Paulo. Antes disso havia sido promotor no Ministério Público do Estado de São Paulo. E justamente quando ele chega ao mais alto posto no poder judiciário brasileiro, você vê esse aumento patrimonial. Quando o salário de ministro do Supremo tá lá, é a transparência, só entrar no portal de transparência, aproximadamente R$ 50.000 R000 por mês. Mas, né, esse

crescimento não se justifica ou se explica por um salário de ministro do Supemo Tomal Federal, assim como no caso do próprio ministro Diastofle, né, com resort. Como é que o ministro Diastofle adquiriu o resortayá no norte do Paraná com salário, né, de ministro de Supremo? É óbvio que também a conta não fecha esse patrimônio do da família Bartice de Morais, que inclusive, né, com aquela informação vinda a público aproximadamente um mês, um mês e meio de que o próprio crescimento do patrimônio da Viviane Barce de Moraes dela, no nome dela, de 29 milhões para R milhões deais. Então, se você for somar o patrimônio da família, passa aí da casa, né, dos R$ 100 milhões de reais, seja com apartamentos, imóveis em Campos de Jordão, na cidade de São Paulo, mansão em Brasília. Tanto assim que quando da aplicação das sanções da Lei Magnitsk, né, naquele se naquele primeiro momento foi aplicada essa sanção contra o ministro e depois em julho do ano passado essas sanções foram expandidas paraa sua esposa, mas também pro Instituto Lex, né, esse CNPJ que havia sido criado pelo Alexandre de Moraes no início dos anos 2000, supostamente para prestar serviços ali na área da educação jurídica. ele que era professor de

direito constitucional, você vê esse instituto se transformando na holding patrimonial da família Barce de Moraes. Eles começam a adquirir uma série eh de imóveis por meio desse instituto. E aí, né, sempre surge essa questão se eles estavam de alguma maneira querendo mascarar o recebimento, né, de valores indevidos por meio seja, né, de contratos até de advocacia. E é só entender qual era o modus operand do Banco Master para saber do que trata verdadeiramente esse contrato, né, do escritório Bárce de Moraes. Você pega nos demais casos ali, inclusive naquele momento em no início de março, na terceira fase da operação compliance zero, quando André Mendonça determina novamente a prisão preventiva do Daniel Vorcaro, dentre os diálogos que vieram ao público e o modus operande do Daniel Vorcaro, qual era? contratar

grandes bancas, contratar grandes nomes aí do meio político, inclusive, né, de pessoas próximas ao poder judiciário, mas inclusive servidores de carreiras de órgãos públicos e os dois servidores eram dois servidores de carreira do Banco Central estava lá. Como é que eles faziam para pagar propina? Ele se utilizava de uma pessoa jurídica que não um próprio banco master. essa pessoa jurídica fingia que estava contratando esses servidores do Banco Central em contratos de consultoria, mas na verdade era crime de corrupção pura e simplesmente, né, colocando esses servidores de carreira eh do Banco Central a serviço dos interesses eh do Banco Master. No caso desses servidores, inclusive eles tinham atribuição dentro dos seus cargos no na estrutura do Banco Central de supervisionar as instituições financeiras. E no entanto eles estavam

no bolso do Vorcaro, estavam na sua folha de pagamento e vinham já há muito tempo simplesmente desconsiderando seus deveres eh de ofícios para beneficiar o Banco Master. Inclusive veio uma bomba hoje, mais uma nesse escândalo do Banco Master, de que o o BRB teria adquirido ao longo do tempo 30 bilhões de reais em créditos podres do Banco Master. E aí começa a ficar claro, né, e começa a ficar nítido o esquema criminoso do Banco Master. O Vorcaro, né, sempre ciente de que estava praticando a maior fraude bancária da história do Brasil. se utilizava do Banco Master para captar dinheiro eh no mercado e desviar esse esse esses recursos, seja para comprar apoio e sustentação pro seu esquema criminoso, por meio desses contratos, né, absurdos, dentre eles o contrato da família Bárce de Moraes, mas incluindo esse contrato com os servidores do Banco Central.

E ao mesmo tempo, sabendo que estava comercializando títulos podres, o que que ele fazia? Ele ainda, ele queria ganhar de todo lado. Ele transferia esses títulos podres pro BRB, porque no final quem ia ter que pagar essa conta iam ser os contribuintes lá, os pagadores de impostos do Distrito Federal. 30 bilhões de reais o BRB, né, veio adquirindo ao longo do tempo. Num dos casos, inclusive, de um dos títulos comprados, era uma dívida ali, um suposto crédito de 330 milhões que o BRB estava adquirindo, eles foram ver tinha uma garantia só de 30 milhões. Ou seja,

o banco, ao analisar aqueles documentos, os setores técnicos do BRB desaconselharam a aquisição daqueles títulos, considerando a fragilidade ali daquele crédito. E simplesmente, né, a decisão política se coloca, assim como aconteceu, vamos lembrar aqui, servidores de carreira da Caixa Econômica Federal, que se negaram, né, a dar um parecer favorável à aquisição de R milhões deais em créditos do Banco Master. O que que aconteceu com esses servidores? da Caixa Econômica Federal foram premiados, né, pela análise técnica e correta que fizeram. Não, eles foram afastados imediatamente dos seus cargos. O que lembra muito, inclusive, o

episódio que aconteceu aqui eh no Brasil durante a reeleição da Dilma e Roussef em 2014, que uma analista de um banco falou: "Olha, se a Dilma ganhar, o dólar vai explodir". Ela viu, óbvio, né? as pedaladas fiscais, a situação econômica do país periclitante. Ela só constatou, óbvio, no seu relatório, ela foi demitida porque ela falou que ia acontecer justamente o que aconteceu. O dólar explodiu, as contas públicas estavam em frangalhos e todas as consequências econômicas daí decorrentes. O mesmo cenário, você vê,

né, servidores, analistas que exerciam o seu papel ali justamente de averiguar os títulos e os créditos adquiridos pelas instituições financeiras, em especial envolvendo o Banco Master, porque o mercado, e é importante dizer isso, Mari, o mercado durante todo o tempo aí do desenvolvimento das atividades do Banco Master alertava pra fragilidade da instituição e pelo estilo de vida, né, absolutamente opulento do Sr. Daniel Vorcaro e o que causava estranhamento da onde que ele tava eh gerando tantos recursos para ter e para manter aquele padrão de vida. E aí fica óbvio, ele simplesmente, né, tava desviando recursos da instituição em prol, né, do seu enriquecimento ilícito, de seus familiares, de pessoas próximas e dessas pessoas, né, dentre várias pessoas beneficiadas por esse esquema, desses cidadãos aí contratados a peso de ouro. Então não surpreende esse aumento patrimonial exponencial do senhor Alexandre de Moraes e da sua família, considerando esse modus operand que ficou muito claro nessa última fase da operação compliance zero, envolvendo o Banco Master, em que esses contratos, né, era uma maneira de comprar apoio político e acesso a gabinetes de Brasília numa tentativa do Vorcário de perpetuar o seu esquema eh criminoso, que é era uma verdadeira pirâmide financeira. E aí eles vão tentando sempre pedalar, né, e empurrar pra frente que é uma hora a coisa vai ruir.

Como aconteceu no caso famoso nos Estados Unidos do Meidofá, né, que ele também era um maior esquema de e pirâmide financeira em Wall Street que chega uma hora que o dinheiro para de entrar, que ele só se sustenta enquanto tem, né? Tanto assim que, qual foi a tentativa desesperada em 2024 do Vorcaro? Aumentar o fundo garantidor de crédito para de R$ 250.000 R para R 1 milhão deais, justamente para assegurar que, né, esse esquema de pirâmide pudesse continuar funcionando. Só que o mercado já estava alerta em relação às operações do master. O senhor, o amigão

do peito, um dos melhores amigos de vida dele, ele, o Vorcaro, disse isso pra sua ex-noiva Marta Garaf, o senhor Ciro Nogueira apresentou lá um projeto de lei na calada da noite no Congresso Nacional, tentando aprovar esse absurdo. Qual que era o o o objetivo? aumentar esse rombo de 50 bi para 200 bi, porque se aumentar, né, a garantia de 250.000 1000 para 1 milhão. E aí você ia permitir que ele comercializasse mais créditos do mercado. E ele ainda fala

isso naquela aiação ou suposta cariação feita no final do ano passado. O Vorcaro lá respondendo pra delegada, ele disse: "Não, o negó meu negócio no Banco Master estava 100% estruturado em cima do Fundo Garantidor de Crédito." Ou seja, ele sabia se havia qualquer dúvida quanto ao dolo dele, a intenção de praticar os crimes, ele deixou aquilo ali muito claro. Se você fala que você tem um negócio, né, de comercialização de CDBs, de demais títulos aí, valores imobiliários, e você deixa muito claro que o seu negócio está não estruturado em buscar bons investimentos no mercado, mas na garantia prestada pelo Fundo Garantidor de Crédito, é óbvio que você tá reconhecendo que você é um fraudador. quem de alguma maneira aqueceu com esse esquema, como é o caso aí do senor Alexandre Moraes, da sua esposa, né? a

esposa que foi contratada a peso de ouro e ela beneficiária desse esquema criminoso e com aquele agravante de que na semana passada, quando surgiram as novas informações de que eles utilizaram de aviões e jatinhos do Vorcaro, ela reconhece a senora Viviane Bart Moraes que ela pagou por aquele pela utilização dos jatinhos utilizando honorários do escritório mediante compensação encontro de contas entre o escritório e o Banco Master. Ou seja, teve viagens ali, inclusive, que só o o Alexandre Moraes fez. Então ele reconhece que ele foi beneficiário desse esquema criminoso por meio dessa nota. E não vi eh muita gente dando destaque a esse ponto da nota sob essa perspectiva do reconhecimento de que ele foi beneficiário direto desses honorários advocatícios mediante fretamento dos jatinhos do Daniel Vorcar. até para confirmar, na verdade, se de fato ocorreu essa compensação. Eu

sinceramente não acredito muito. Acho que eles, né, fretaram, cederam o uso da aeronave sem qualquer tipo de contrapartida. Mas, né, Mari? Então essa mais um ponto a ser investigado e mais um ponto inclusive a ser questionado em relação ao senhor Daniel Vorcaro quando ali, né, do acordo de colaboração premiada para que ele preste esclarecimentos sobre a natureza desse contrato e se ele puder também esclarecer esse aumento do patrimônio da família Bárcio de Moraes. Mari, >> perfeito, Fred. Já já vamos ouvir

novamente Rodrigo Constantino. Só registrando aqui alguns comentários selecionados pelo Flávio Eron. O Dirceu disse: "Só mais um pouquinho, vamos ver onde vai parar quem salvou a democracia". Que absurdo. Marcos Ribeiro, a conta não fecha. Por mais que

ele se esforce, não bate em 5 anos com salário de 40.000 por mês. Não justifica tamanho, patrimônio, enriquecimento ilícito, flagrante. E o Neil disse: "Espero que todos esses bens sejam bloqueados e entregues aos cofres públicos para pagar um pouco os prejuízos que deixaram. Deixe seu comentário também, deixe seu like. é bem

importante pra gente. Agora consta, informações de bastidores revelam que André Mendonça já está dizendo por ali para as pessoas mais próximas que não vai aliviar para os colegas dele, porque se as investigações forem avançando, chegando cada vez mais perto de Dias Toffol e Alexandre de Moraes, André Mandonça já disse que não vai aliviar. E aí, então queria ouvir sua opinião, [ __ ] porque tem bastante gente dizendo aqui também nos comentários: "Olha, não fomos nós que colocamos eh esses ministros lá, foram os senadores, porém nós colocamos os senadores lá também. A nossa expectativa vai ser só na mudança do Senado ou a gente já pode contar, a gente já tá vendo avanço com todas essas notícias como essa de hoje que explodiu, que de fato expõe bastante Alexandre de Moraes. A gente deve ver ele ficando ali sem saída e até André Mendonça talvez ajudando nessa.

>> Olha, Mário, eu vou eu vou te responder e citando Valdemar Costa Neto, presidente do PL, o partido bolsonarista, o partido de oposição. Claro que o Valdemar não é bolsonarista, né? ele fez essa aliança eh por oportunismo, sei lá, para cresceu muito o partido dele, tem o maior fundo partidário. Mas numa entrevista essa semana, o Valdemar Costa Neto disse sobre esse assunto que pedido de impeachment de ministro do Supremo é uma coisa que tá passando e afinal de contas temos que respeitar a independência entre os poderes. Isso foi a fala do presidente do maior partido de oposição.

Então, eh, respondendo sua pergunta, eu não acho que há a menor chance de alguma coisa ser feita em ano eleitoral por esse Senado. Eu acho que nós vamos ter que mudar o Senado. Eu acho que a a prioridade de cada eleitor deveria ser justamente cobrado o seu candidato. Eh, qual a sua posição em relação a isso? Essa é a é a pauta principal. Você vai

defender impeachment de ministro do Supremo ou não? É uma pergunta, né? tem que ser feita e tem que ser cobrada e colocarmos apenas senadores com compromisso com essa agenda, né, para ver se a partir de 2027 a gente consegue tentar mudar as coisas, porque do jeito que tá hoje, tá lá o Alexandre, o o André Mendonça diz que as investigações vão seguir o seu curso, doua quem doer. Mas a verdade é que eh se isso fosse para ser levado a sério, o Alexandre Moraes e o Diófol tinham que ser afastados do STF. Se você faz prisões preventivas cheias de cautelares, se o Daniel Vorcaro foi preso porque tava provavelmente fugindo do país ou porque tem risco de obstruir a justiça, né? com aqueles eh aquelas

mensagens que que vieram à tona, né, dele ameaçando o jornalista quebrar todos os dentes. Imagina o Alexandre Moraes continuar na cadeira de ministro com as suas decisões monocráticas. Isso é um perigo paraa investigação. E e fora o resto, né? Quer dizer que eh qualquer medida que esse ministro corrupto eh tomou eh tem que ser anulada.

Alexandre Moraes não tem mais condições de ser ministro do Supremo e nem de estofal. Então, a permanência dos dois já mostra para mim que é otimismo demais crer numa investigação imparcial que vai até onde tem que ir, doua a quem doer. A gente já escutou aí opiniões eh variadas em relação ao Vorcaro, né, que ele já teria ameaçado delatar os ministros do Supremo, ou seja, diz que tem coisa, mas não sabe se precisaria usá-las ou não, né? ou em outros momentos já foi dito que ele vai delatar todo mundo. A gente não sabe. Eu espero que quem

tem que aceitar a delação eh exija isso dele. Não, não entrega só a meia dúia de gato pingado. Tem que entregar os os caciques, tem que entregar o os peixes graúdos, aqueles que as autoridades do poder judiciário, inclusive, não só alguns deputados. e fica por isso mesmo. Então, vamos ver, né? Eu acho que tem

que ter uma certa pressão. A imprensa tá fazendo seu trabalho, mas repito, deixaram o monstro crescer. Alexandre Moraes tem tanto poder hoje que ele continua lá. E a gente tem que acreditar que o André Mendonça vai ter a independência e a coragem, porque precisa de coragem para realmente blindar as investigações, mesmo que elas cheguem e obviamente vão chegar se for sério o trabalho, né, nos dois coleguinhas do STF, porque eles já estão envolvidos. Então, eh, cadê o PGR? Ah, ele ele é

parte do clube do ISC. Então assim, a gente vai vendo as instituições tomadas e e a nossa esperança toda fica voltada pro André Mendonça, para uma ala da Polícia Federal, né? É, é difícil. Eles estão lutando contra uma uma maré bem intensa, né? Porque é muita gente envolvida, muita gente poderosa envolvida. E o que que o Alexandre de

Moraes com a caneta poderosa que ele tem na mão vai fazer para tentar a todo custo eh impedir essa investigação, melar essa investigação? Daqui a pouco o Gilmar Mendes já tá preparando aí um pedido de nulidade com base em vazamentos. Então eles estão preparando, né, o terreno. Eles estão prepar eles estão assando a pizza. Agora, o Brasil vai ter mais força do que essa turma corrupta e poderosa, né? É, essa é a

questão. E eu confesso não ter a resposta, mas se fosse para alimentar algum tipo de otimismo, eu seria um otimista cauteloso para não se decepcionar muito. Porque no Brasil, infelizmente, a corrupção tem um passado eh glorioso e um futuro promissor, como diria Roberto Campos. Excelente. Deixe seu comentário, por favor. É bem importante pra gente.

Participe da nossa enquete. Se você chegou aqui, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. A gente quer saber a sua opinião. Fica o convite também para você participar do nosso clube de membros e aí você tem acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo, apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela ou então aqui embaixo, ao lado do sininho, você vê participe. Seja nosso membro também. Fred, parece que a

gente esgotou tudo que podia falar sobre essas questões, né? Mas eu acho importante quando você relaciona aí todos os fatores que que que amarram Alexandre de Moraes a Daniel Forcaro, se pudesse resumir um pouco pro pessoal que está nos acompanhando agora para lembrar, porque são tantos episódios, todos os dias são notícias novas que às vezes a gente acaba até se esquecendo daquilo que apareceu lá atrás. Claro que o que mais chama atenção e que parece ser a raiz de tudo isso é esse contrato milionário de 129 milhões, né? Pois é, Mari, mas, né, essa é a ponta do iceberg. Eh, primeiro porque o Daniel Vorcaro ele tinha como método de atuação e buscando construir pontos ali, né, com as elites políticas, econômicas e judiciárias do país. Ele veio

financiando uma série de eventos jurídicos, dentre os quais aquele famoso fórum do do leíd do, né, do ex-governador de São Paulo, João Dória, em novembro de 2022. Ele ficou muito famoso esse evento, porque foi ali nas ruas de Nova York que o senhor Luís Roberto Barroso virou por uma cidadã brasileira ali nos Estados Unidos dizendo: "Olha, perdeu o Mané, não há amola". E dentre os vários convescotes realizados em Nova York, aquele jantar no restaurante Fazano, na unidade de Nova York, e que teve como patrocinador justamente o Banco Master e a participação do Daniel Vorcaro. E quem foi lá participar do jantar? Alexandre Moraes.

Em abril de 2024, eles cansaram de ir para Nova York, Lisboa, decidiram fazer um evento em Londres e lá na capital Londrin, né, na capital britânica, eles foram num clube, George Club, para beber o Isk McAlan, no evento que custou 600.000. contou lá com o show do Sil mais um evento público, mas há uma série de ocasiões em que Daniel Vorcar e Alexandre Moraes se encontraram pessoalmente, seja em Campos Jordão, justamente na Páscoa do ano passado, né? Tivemos a Páscoa esse final de semana, há exatos um ano atrás, o Vorcaro trocando mensagens com a sua então noiva diz: "Olha, estou indo aqui me encontrar com Alexandre Moraes". Ela até perguntou: "Ah, mas ele foi para ir te encontrar?" Ele: "Não, não, ele tem casa

aqui em Campos Jordão." O que, né? É só corroborado. Dentre esse crescimento exponencial do patrimônio da família Bart de Morais, está lá compra de imóveis em Campos do Jordão. Para quem não é de São Paulo, Campos do Jordão é o destino preferencial dos paulistanos e paulistas durante o inverno, né? né?

Eles até brincam que é a Suíça brasileira, porque é um destino de inverno, fica no alto da serra em ali no estado de São Paulo, quase divisa ali com Minas Gerais e um lugar agradável de ir, bons restaurantes, né? boas atrações, grandes shows, especialmente em julho, que é alta temporada em Campos do Jordão. E obviamente o senhor Alexandre Moraes, né, digno representante hoje da elite paulistana, ele gosta de ir com seus filhos e com a sua esposa passar as férias de inverno em Campos do Jordão e comprou lá imóveis. Então ele se encontrou com Daniel Vorcardo nas na Páscoa e do ano passado. Mas não só.

A própria jornalista Andresa Mata no começo desse ano, ela falou: "Olha, ela confirmou com fontes e com várias fontes que o Alexandre Moraes esteve duas vezes no mínimo na mansão do Vorcá em Brasília. Numa das primeiras dessas vezes para assistir apuração eleitoral presidencial americana em novembro de 2024. Imagine o Alexandre Moraes assistindo o resultado eleitoral sem imaginar que meses depois ele seria agraciado, né, com as sanções da lei Magnitsk. Mas não só. No primeiro semestre do ano passado, ele também teria se reunido na mansão do Vorcário em Brasília para pressionar o presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, a época para que ele adquirisse o Banco Master. Porque não basta a

aquisição dos títulos podres do Banco Master, segundo informação publicada hoje, de 30 bilhões de reais. Eles queriam que não só o Banco BRB adquirisse esses títulos pontes, mas adquirisse o próprio banco. Não, não bastasse todo esse esquema criminoso e, né, empurrar esse esgoto creditício pro BRB. Eles queriam que o BRB comprasse toda a instituição financeira e o Alexandre Moraes assim o fez, pressionando o Daniel Vorcaro. Para além da pressão que ele teria feito junto ao presidente Gabriel Galípulo do Banco Central, Gabriel Galípolo, que fez uma reunião em dezembro de 2024 com o Vorcaro dentro do Palácio do Planalto com o presidente Lula. E reunião essa

que não ficou registrada ali, a tanto a entrada do Vorcaro não ficou registrada, quanto a própria reunião não ficou registrada no sistema eh do palácio. E o o Arreio Moraes então estava pressionando há um bom tempo já o Gabriel Galipulo para também não só aprovar a compra do máster pelo BRB, mas para impedir que fosse decretada a liquidação extrajudicial do banco. É óbvio que esses esforços dele forem frutíferos, porque a situação era incontornável. Você olha, né, todos esses fatos agora, como é que você ia conseguir, né, fazer esse esquema perdurar, considerando a fragilidade das contas e secou a fonte paraa manutenção desse esquema de pirâmide eh financeira. E agora a questão das próprias conversas telefônicas entre Vorcaro e Alexandre Moraes no próprio dia da prisão do Vorcaro em 17 de novembro do ano passado. As nove mensagens trocadas no

dia da prisão preventiva e a famosa mensagem, né, com a pergunta conseguiu bloquear Alexandre Moraes? E o Alexandre Moraes apagando, né, mandando as mensagens por visualização única. Ele escrevia no bloco de notas, tirava um print e mandava as conversas em foto para impedir depois que essas conversas fossem recuperadas. Se o Alexandre Moraes soubesse que as suas conversas eram idôneas, honestas, ele faria e se utilizaria desse mecanismo de conversas de visualização única, mensagens de visualização única? É óbvio que não.

Para além agora da própria informação dos já tinham utilizado. Então fica muito claro que eles tinham um relacionamento não só protocolar, né, em eventos públicos, não. Era uma, né, eventos ali e uma convivência íntima. Tanto assim que a própria eh namorada do Vorcaro, numa conversa ali com o Vorcaro, ela foi surpreendida. Um dia ela liga pro Vorcaro, tava de pijama, e quem estava do lado do Vorcaro na casa dele era nada mais nada menos que o próprio Alexandre de Morais. Então, a

situação do Morais é cada vez mais complicada. ele não tem como negar essa relação duradora entre ele e o Vorcaro. E aí, na verdade, o contrato é só, né, a coroação da promiscuidade, à vida entre os dois, que envolve, né, não só uma relação íntima, mas aí você vê eh o pagamento, né, de valores astronômicos, o que mostram ainda de forma mais clara que ele estava ali atuando em prol dos interesses do Banco Master. E o para além, né, de toda a teia de proteção eh do Vorcário nas mais diversas instâncias eh dos poderes na república, ele tinha inclusive, né, os seus soldadinhos dentro do próprio STF, dentre eles o ministro Alexandre Moraes. >> Perfeito, Fred já está chegando de Tando Lenhó aqui. Só vou registrar um

comentário selecionado pelo Flávio. A Marta Freitas disse: "A esperança ainda é o André Mendonça. Espero que seja o Davi que se levante para enfrentar esse gigante filisteu. Deltan, boa tarde. Bem-vindo ao Sem Rodeio de hoje.

>> Olá, Mari Fred. Olá, telespectadores, ouvintes da Gazeta do Povo. Uma alegria tremenda estar com vocês. >> Ótimo. Eu te passo esse assunto que é o destaque do programa de hoje, né? Esse

aumento exponencial do patrimônio de Alexandre de Moraes e sua esposa. Um crescimento de 260% em 5 anos, R milhões deais pagos à vista. Aí traz pra gente também, por favor, a sua análise. >> Olha, Mária, o que eu descobri hoje é que salvar a democracia não dá tanto trabalho, porque a família Morais, ela conseguiu, enquanto salvava a democracia, triplicar o patrimônio. Triplicar o patrimônio. Inacreditável.

O Estadão revelou uma investigação que me deixou, vai te deixar de queixo caído. A família do Alexandre Moraes comprou R milhões de reais em imóveis nos últimos 5 anos e triplicou patrimônio imobiliário desde que ele entrou no STF. Cara, olha, entrar no STF deve virar a sorte de uma família, deve ter alguma coisa mágica que acontece, que a pessoa explode o seu patrimônio em milhões e milhões e milhões de reais. E eu vou demonstrar os números, imóveis e mais conexões que ficam cada vez mais difíceis de explicar. E deixa eu colocar uma coisa importante no começo. Olha,

não tem nada de errado, nem legalmente, nem moralmente, o cara ganhar dinheiro se for uma atividade lícita e legítima. O problema existe quando tem indícios, provas, evidências de crimes de atividades [limpando a garganta] ilícitas e legítimas. Quando a riqueza acumulada, ela não tem justificativa em atividades regulares. E isso tudo se torna mil vezes pior quando a gente tá falando de um ministro do Supremo responsável por administrar na mais alta escala, na maior hierarquia do Brasil, a justiça, a honestidade, a correção. Fica até meio irônico, né?

fica até meio assim engraçado aquele aquela aquela graça doída, aquela graça machucada, porque o cara, ao mesmo tempo que ele tá administrando justiça, ao mesmo tempo em que ele tá prendendo os violadores, os abusadores, os antidemocratas, os golpistas, dando 14 anos para quem faz um Pix de R$ 500, como a gente vai falar hoje aqui no programa, ao mesmo tempo que ele faz isso, ele tinha que levar uma vida honesta. inquestionável, mas o que a gente vê é milhões e milhões acumulando de patrimônio. Se ele dá 14 anos por um Pix de R$ 500, quanto será que ele dá por R$ 129 milhõesais, hein? Vai fazendo a conta, conta aí nos comentários para mim. Daqui a pouquinho eu vou contar o total dessa conta aí, de quantos anos de prisão daria R$ 129 milhões, se R$ 500 dá um total aí de 14 anos. Vou jogar lá no meu

Instagram para você ver, mas vai fazendo a conta e contando aí nos comentários pra gente. E não esquece, deixa seu like aí para que a nossa voz conjunta, a nossa indignação conjunta chegue mais longe. Dá uma olhadinha aqui na matéria que o Estadão trouxe pra gente aí, ó. Essa matéria, ela mostrou que Alexandre Moraes e a esposa dele, a Viviane Bars, advogada, tiveram um aumento de 266% do patrimônio imobiliário, só do imobiliário, sem falar o resto que a gente não tem acesso ou teve acesso por outras matérias investigativas, mas que você não consegue ir lá e documentar, não tá num cartório registrado quanto que aumenta a conta bancária, tá? O patrimônio imobiliário, porque tudo fica em escritura, registro de imóveis, isso aumentou 266%.

Isso desde março de 2017. Atualmente o casal aí tem 17 imóveis avaliados em R1 milhões deais. Vamos lembrar que a avaliação do imóvel normalmente é menor do que o valor real, porque você compra em 2017, por exemplo, e hoje já tá a outro preço. A variação dos imóveis é ter R 31 milhõesa. Desde 2021, o casal desembolsou aí R$ 23 milhões deais em imóveis. Isso dá mais de 67% de todos os

investimentos imobiliários deles ao longo de três décadas. Ou seja, em apenas 5 anos, Morais gastou em imóveis mais do que 25 anos anteriores somados. Vou repetir para você entender. Em 5 anos, apenas os últimos 5 anos, Moraes gastou em imóveis mais do que nos 25 anos anteriores, tudo somado. E de onde que vem esse dinheiro?

Em 2017, antes do STF, o Moraes ganhava ali R$ 33.000 por mês. Hoje ele ganha R$ 46.000. Todos os cargos que ele ocupou antes tinham vencimentos, tinham salários próximos ao teto do funcionalismo público. Mas evidentemente, gente, isso

aí, por mais ser economista, se você não gastar 1 centavo, isso aí não chega perto dos R$ 23 milhõesais imóveis. Faz uma conta rápida comigo aqui, ó. O salário hoje atual que é de 46.000 e o bruto descontados apenas o imposto de renda dá R$ 35.000 líquidos. Ainda que

Morais e a sua esposa vivessem com R$ 20.000 e guardassem e economizassem metade praticamente disso R$ 15.000 por mês, isso aí vai somar por ano R$ 180.000. Em 10 anos isso aí vai totalizar R$ 1.800.000.

Mas aí vai olhar os imóveis. Mansão de 776 m² do lago sul, arrematada por 12 milhões. Apartamento de alto padrão em Campos do Jordão, 8 milhões. Apartamento no Jardim Paulista, 1 milhão. Sete imóveis na Jardim América, quatro lotes em São Roque. E agora conecta com

aquilo que a gente já sabe, com o contrato do escritório da Viviane com o Banco Master de R9 milhões de reais em 3 anos. pagamentos de R 3.6 milhões de reais por mês, pagos efetivamente do total aí cerca de 80 milhões. Só que aí o Estadão consultou os 13 maiores escritórios de advocacia do país e descobriu que os valores pagos pelo master a Viviane simplesmente não tem correspondência na realidade. Nem se você considerar os mais caros advogados do país, eles não cobrariam nada perto disso.

Os especialistas avaliam que o trabalho prestado na área de complice não excederia jamais R$ 10 milhõesa. Isso nas maiores firmas advocatícias do ramo. Gente especializadíssima. E a gente tá falando da Viviane, com todo respeito, não é especializada em complição em marketing. E aí vem a conexão que eu prometi que é importante vocês terem. Olha só, o

Estadão revelou que o número de ações da Viviane em Tribunais superiores pulou de 27 ações para 152 ações desde que o marido se tornou ministro. E olha, mais uma vez, nada de errado. Se o cliente bateu na porta, viu o preço dela, viu o preço de outro, contratou ela, ó, nada de errado. Mas o problema é o que a gente viu, é o conseguiu bloquear, é a possível intervenção de Morais junto ao BRB ou junto ao Banco Central, como bem colocou Fred aqui. Gente, olha isso aqui, ó. Olha isso aqui que eu vou

mostrar na tela para vocês. Isso aqui é inacreditável, ó. Olha aqui, ó. O BRB, o Banco de Brasília, vou subir aqui para você ver o título, ó. Banco de Brasília comprou 30 bilhões em ativos do Master.

30 bilhões. Mas olha qual que é o dado mais alarmante disso aqui, ó. O dado mais alarmante é que grande parte das aquisições aconteceram depois de já ver indícios das fraudes. Isso é o que mais assusta. Olha isso aqui, ó. As compras e

carteiras do master começaram em julho de 2024 e se dividiram em crédito de varejo, atacado, CDI, CRI, fundos, títulos podres em geral aí do má. A partir de março e 2025, quando o BRB detectou que parte das carteiras adquiridas era fraudulenta, o banco não interrompeu os negócios, seguiu comprando mais 20 bilhões em produtos do master. Imagina o seguinte, você compra 10 queijos de uma pessoa, aí você vai lá, abre os pacotes, o queijo, descobre, tá tudo tudo fungado, tudo estragado, tudo podre. Aí você vai e segue comprando mais 20. Não faz sentido, gente. Aqui

tinha interesse grande, podre envolvido nisso. Interesse de gente que pegou e botou a mão no pote. Tem pagamento de propina para isso aqui acontecer, senão isso aqui não se sustenta. Per, a gente tem que olhar quem são os políticos que indicaram os presidentes, os gestores do BRB, quem fez essa compra, como que o cara ultrapassou todas as regras de segurança, de cuidado. Isso aqui é o absurdo, é o fim do mundo.

Isso aqui é uma amostra de Brasil. Se isso aí aconteceu aqui, você acha que não acontece em outros lugares? A gente precisa virar a página dessa grande corrupção que apodrece o nosso país. E olha, a parte dos negócios imobiliários da família Morais envolveu advogados com atuação no Supremo. O casal vendeu um apartamento e uma vaga de barco no Guarujá por 1.4 milhão

advogados que têm ações do Supremo. Em si só, nada de errado, mas estranho. Tem que explicar isso aí, tem que entender. Foi valor de mercado. Procurados Moraes e Viviane não responderam.

Olha a disfarçatez. Um patrimônio que triplica. Contrato de R$ 129 milhõesais com o banco investigado. Oito voos de jatinho com Vorcaro. Ações e que saltam de R para 152, negócios imobiliários com advogados STF e silêncio. Os fatos estão aí,

precisam ser investigados a fundo. Só que a gente só vê a imprensa investigar. A PGE, que é o órgão responsável oficialmente pela investigação, continua como Morais e Viviane em silêncio. Conta aí pra gente, você acha que esse patrimônio todo aí tem explicação? Conta pra gente nos comentários.

>> Boa, Deltão, obrigada. Agora voltando com o Rodrigo Constantino, além de pedir o seu comentário para que você deixe a sua opinião aqui, deixe seu like também, se ainda não deixou, porque é bem importante pra gente. Consta, como que você acredita que está nos bastidores toda uma preparação? Porque a gente sabe que os nomes de ministros devem ser citados aí na delação de Daniel Vorcar. Uma grande expectativa em relação a isso. E tudo eh tudo leva a crer que, de

fato, e nesse acordo está previsto que ele deve entregar sim os peixes grandes em breve. Mas como que o Supremo Tribunal Federal deve estar se preparando em relação a isso já de alguma forma? Como que você acredita que está o clima nos bastidores eh na preparação de até de receber esse conteúdo depois quando estiver também nas mãos do Supremo Tribunal Federal? >> É, pois é, o clima não deve est dos melhores, né? Eh, já saiu aí na mídia que alguns ministros estariam muito incomodados com a presidência do Faquim, uma presidência fraca, enfim.

Eh, cada um ali tá desconfiando do outro, né? E e existe um espírito de corpo muito grande, ou alguns diriam espírito de porco muito grande, mas a verdade é que eh a preocupação do Faquim, pelo menos nas entrevistas que ele dá, nas falas, seria preservar a imagem da instituição. Isso aí o gênio já saiu da garrafa, né? Eh, chega a ser ridículo ele ele falar isso. Eh, uma pesquisa recente mostrou que mais de 60% dos brasileiros não confiam no STF. E

esse escândalo do Banco Master foi um fator importante, porque até a perseguição à direita, as censuras, o inquérito do fim do mundo, infelizmente a verdade é que tinha muita gente apoiando até a velha imprensa. Agora quando vem à tona esse escândalo do master, que é innegável, né, o eh essa esse esse aumento patrimonial, o contrato multimilionário, as caronas no jatinho, sabe se lá como foi pago isso, é [limpando a garganta] tudo, né, muito escandaloso. Então, a opinião pública não confia mais nesses ministros, mas como é que o STF vai eh resgatar a imagem perante a sociedade, né? Não tem como fazer isso sem afastar esses dois. o Tofol e o Alexandre Morales não tem como. Então, qualquer coisa vai ser

paliativa, né? Vai vai chegar uma denúncia, né? Uma investigação, eh, uma delação premiada, acatada pelo Ministério Público, pela Polícia Federal, né? eh de que sim, esses ministros Dias Tofol e Morais tiveram participação em esquemas fraudulentos, receberam dinheiro de um banqueiro fraudulento. E e aí que que acontece no dia seguinte, né? Eh, eu eu acho óbvio

que eles deveriam ser afastados do cargo, até porque em qualquer país que aconteça isso, né, as pessoas até voluntariamente, né, se afastam para se dedicar à defesa, uma vez que elas estão sendo já denunciadas ou elas estão sendo delatadas, estão no inquérito, enfim. Eh, é absurdo manter o Alexandre Moraes e o Dias Tofol no STF, eh, mesmo depois de uma eventual delação, né, eh, contra eles. Eu acho que já é absurdo hoje. Esse é meu ponto, Mari, né? O que veio à tona não precisa ainda da delação do Vorcaro. O que veio à tona já tinha que

tirar esses dois do STF. Mas eh vamos ver se pelo menos com uma delação, se ela realmente for completa e incluir esses nomes poderosos, né? Eh, se pelo menos isso faz com que eh o STF se mexa, né? Fala: "Não, realmente não dá para manter eh dois ministros que estão sendo delatados por um banqueiro fraudulento que vai ter que apresentar todas as provas, né? eh, de participação em esquema de lavagem de dinheiro, sei lá, eh, de corrupção, desvio de recurso.

Então, eh, enfim, é muito triste o que tá acontecendo no Brasil, né? A gente tem que manter a esperança e botar alguma pressão para que as pessoas que têm esse poder na mão, né, façam o que tem que ser feito. O André Mendonça tem uma responsabilidade grande aqui. A Polícia Federal tem que fazer o trabalho independente. O Ministério Público tá no comando de um banana capacho do Gilmar Mendes. Essa é verdade, né? Eh, e o

Senado tá eh sob o comando do alcolumbre, que não quer também eh permitir o funcionamento do mecanismo de freios e contrapesos previstos na Constituição para esse tipo de caso, né, que é pelo menos levar pro plenário um dos vários pedidos de impeachment para tirar esses ministros aí do Supremo. Então, a a cada dia que passa e e o Alexandre Moraes e o Tofolle acordam e vão trabalhar e como se tudo tivesse normal no STF, é um dia a mais de infâmia pro Brasil, de vergonha nacional, né, de de prova de que as instituições estão totalmente corrompidas. Essa que é a verdade. Então, vamos ver, né, muitas premissas aí. Um, tomara que o Daniel Vorcaro delate todo mundo envolvido, inclusive ministros do Supremo. dois. Tomara que quando isso

acontecer, e ele tem pressa porque tem aquela questão do dinheiro todo, que ele tem que congelar os fundos, porque ele montou estruturas que, eh, enfim, eh, ele teme que o os gestores possam sumir com dinheiro, né, segundo reportagem da Malugaspar, eh, mas, eh, que aconteça logo a delação, que inclua os caciques, os peixes graúdos, os ministros do Supremo e que as autoridades que podem fazer algo a respeito com coragem, com independência, porque senão imagina, né, o Alexandre Moraes delatado pelo Daniel Vorcaro e vida que segue. Mais umas canetadas aí para ele mandar censurar alguém, prender alguém, multar em bilhão aí alguém. É uma loucura o que nós estamos vivendo no Brasil. É, é, é tirania, né? É um estado de exceção. Então, eh, vamos torcer para

que ainda tenha uma saída institucional. Eu acho pouco provável, ainda mais com esse Senado, né? Eu acho pouco provável. Eu sou sincero na minha análise, mas a esperança é a última que morre. Mário, >> boa consta. Já já a gente volta contigo.

Vamos ouvir também Deltan da Lenhol daqui a pouquinho aqui sobre esse assunto. Antes eu só quero registrar aqui alguns comentários selecionados pelo Flávio Orão. Dar as boas-vindas também para Antônio Fernando Pinheiro, ele que é nosso novo membro aqui no Clube de Membros. Seja muito bem-vindo, que você aproveite bastante o acesso a conteúdo exclusivo aqui do nosso clube de membros. E o Diego Machado, que também é nosso membro, comentou: "O casal Morais deveria prestar serviço de consultoria financeira também.

Patrimônio deles valorizou mais que o Bitcoin em 5 anos". É verdade. Helen Mendes Gonet está tão calado que os brasileiros até esqueceram que existe PGR. Aliás, ele só se pronuncia quando é para prejudicar e condenar inocentes. Consta. Como é que a PGR então e o

Supremo Tribunal Federal tem se preparado aí para essa delação de Daniel Vorcaro? >> Olha, eu realmente eh não sei, a resposta sincera é essa, né? Eu não sei como eles estão se preparando. Eh, vem bomba aí, né? Eh, eu realmente espero isso. O o André Mendonça, a gente tem

que lembrar que a tese dele, acho que de mestrado, né, ou doutorado, não sei, mas foi na em Salamanca sobre como recuperar eh recursos desviados em corrupção, né? Então ele tem especialidade nisso. Eh, e por isso talvez o Vorcaro esteja com pressa para fechar esse contrato e poder ter ali a o controle pelo menos dessa grana toda, que seriam R$ 10 bilhões deais, segundo a reportagem, né, para congelar, né, antes de sumir, porque ele sabe que ele vai ter que entregar. Além de nomes e evidências, provas, eh, que esses nomes participaram desse esquema dele, fraudulento, né, ele vai ter que, eh, entregar grana, devolver dinheiro, né? Então, eh, tomara que ele faça logo essa delação.

Essa é a expectativa. Agora, como é que vão vão receber, né, eh, essa delação premiada? Eu espero, Mari, que com muita seriedade e tratamento republicano, né? Eu, eu, eu a gente já recebeu aqui algumas vezes o Taglia Ferro, eu já citei isso antes, né? O fato do Taglia Ferro não ser um delator no Brasil hoje, mas sim um perseguido pelo Alexandre Morais, que colocou na sua equipe o delegado Fábio Sho que era o responsável, né, por fazer o trabalho sujo da Polícia Federal de 6 horas da manhã na casa de empresário por causa de emoji no no em grupo de WhatsApp e tudo mais, né? O fato do TL Ferro não ser um

delator mostra que as instituições estão corrompidas, porque o o Tiaferro tá delatando, ele tá revelando coisas estranhas e ilegais que aconteceram de um grupo do qual ele fazia parte. É por isso que existe a delação premiada, né? Então o Taglia ferro em qualquer país normal, ele estaria no país podendo delatar as autoridades. Ele teve que ir paraa Itália e ele está sendo perseguido ainda mais pelo Alexandre de Moraes. Então de novo, né?

Eh, o Daniel Vorcaro eh, foi diferente, veio muita coisa à tona, a imprensa fez o seu trabalho, sabe-se lá quais fontes, quais interesses obscuros por trás disso, se é uma autofagia do sistema, enfim, isso não importa. O que importa é que ficou impossível jogar para baixo do tapete o caso do Banco Master. E aí o Daniel Vcaro tá preparando uma delação de novo, né? Eu espero que isso seja recebido com a maior seriedade possível, né? E um tratamento republicano. Doa a quem doer,

como disse o ministro André Mendonça, doa a quem doer, né? Eh, se vai acontecer dessa maneira, eh, ou não, só o tempo dirá e e vai ser em breve. Nós vamos saber em breve como é que vai ser essa história toda, né? é uma novela, nós estamos na expectativa. Eu realmente torço muito para que ele faça uma delação completa, com várias evidências, com várias provas robustas e que eh o Ministério Público, a Polícia Federal e o relator do caso no STF acatem essa delação e deem continuidade as investigações, aí sim transformando, quem sabe Morais e Tofoli em réus.

Ótimo, consta. Aliás, o consta é um lord super educado e tudo mais. Eu fiz praticamente a mesma pergunta porque na hora eu troquei o consta com o Deltan, desculpe, segundo né, ainda engrenando o pósferiado aqui, mas foi ótimo. Ele mesmo assim trouxe mais informações aí nesse segundo comentário e sobre esse tema. Obrigada, Consta, pela sua gentileza de sempre. Agora sim, Del

Ducker, e eu vi também a sua análise sobre como tanto a STF e a PGR tão se preparando aí, né, para essa delação, porque a gente sabe que deve estar com bastante preocupação todo mundo ali, né? Mas o que que eles devem estar fazendo? O que devem fazer a partir desse impasse? >> Boa, Mari, a minha intuição me disse que a pergunta era para mim, mas aí tava aparecendo Constantino, eu [risadas] fiquei quieta. >> Ai, ai.

>> É bom demais. É bom que a gente ouve mais aí o o nosso mestre Constantino, aprende mais com ele. É sempre bom, gente. Olha só, André Mendonça, ele decidiu que Morais e Tofol não vão escapar. A F de São Paulo trouxe pra gente o bastidor quentíssimo sobre o andamento da delação do Vorcaro. STF e

PGR já estão prevendo um dilema se a delação do Vorcaro implicar Tofol e Morais. E eu vou te mostrar agora o que que o Mendonça tá sinalizando e porque que o PGR Paulo Gonê está numa sinuca de bico. Olha aqui comigo o que foi que a Folha revelou. STFPGR prevém enfrentar um dilema caso a delação premiada do empresário Vorcar, dono do master, prospere e atinge os ministros Dias Toffoli e Alexandre Morais, que tinham ligações aí com ex-banqueiro. E olha a posição do Menda, gente. Olha o que que

ele tem dito aqui, ó, para pessoas próximas. Ele tem dito que a investigação não pode se prestar a pré-julgamentos ou perseguições, mas mas que se as provas do processo demonstrarem o envolvimento real dos seus colegas na teia do Vorcaro, vai trabalhar com seriedade e seguir em frente. O ministro André Mendolsa, ele tá absolutamente correto. Ele tá simplesmente seguindo o que diz a lei, dando a todos o benefício da dúvida, decidindo de acordo com o devido processo legal e com respeito e a proteção aí de todas as garantias dos investigados, mas ressaltando que ele não vai deixar de seguir as provas da investigação simplesmente porque chegaram a ministros do Supremo. É a coisa certa a fazer. Porque se nós

vivemos em um estado democrático de direito, direito, a lei e o direito deve valer para todos. seja uma pessoa na rua ou um ministro do Supremo. E o que chama atenção é o quanto que isso está sendo raro no Brasil, inusual no Brasil de hoje, especialmente no STF, colocar lei acima dos interesses, vontades e jogo de poder. Eu não sei se eu rio, colocar lei acima de interesses, voltar jogo do poder parece piada no Brasil de hoje. Isso não existe, mas nós temos ilhas e esperança. E uma dessas ías se chama

André Mendonça. Eu não tenho como dissociar isso do fato de que o André Mendonça vive a fé que ele prega, não por ser evangélico ou por ser católico, porque ambos os casos a pessoa pode viver o cristianismo intensamente. E esse é o ponto, porque tem muita gente que fala que tem uma fé cristã, mas ainda não deu passos para viver o que prega diariamente. E tem pessoas também que não são cristãs, que são extremamente corretas, honestas, mas a questão aqui é você viver o que você prega. E ele dá vários sinais e que ele vive o que ele prega. Dá uma olhadinha

nisso aqui, ó. André Mendonça diz que o lucro do seu instituto será doado para obras sociais, projetos de educação e dízimo pra igreja. Eu convivi com André Mendonça na Lava-Jato ao longo de algumas investigações e ele sempre foi uma pessoa correta, honesta, dedicada, cordial, humilde. É o que ele tá sendo lá, a meu ver, no Supremo Tribunal Federal em tudo. Como nós precisamos de bons exemplos hoje, diante de tanto mau exemplo no governo federal, no parlamento, nas presidências das casas do parlamento, no Supremo, como nós precisamos de pessoas que sejam bons exemplos. Porque a

palavra ensina mais o exemplo arrasta. Agora, presta atenção na informação mais importante da matéria da Folha. Deixa eu voltar aqui. Porque ela revela a tensão entre Polícia Federal e PGR. A Folha diz o seguinte, ó, que André Mendonça leva em conta o fato de que a opinião pública exige resposta sobre fraudes financeiras do Má e, havendo evidências concretas e irregularidades, não aceitará que Tofol Morais se livre das consequências por coleguismo.

Isso aqui é de fato muito importante. O ministro André Mendolsa, ele tá avisando desde já que o coleguismo não vai ser escudo para ministros. Os fatos é que vão determinar o rumo das investigações. Mas do outro lado, gente, tem Paulo Gonê. E aqui que mora o dilema que eles trouxeram na reportagem. A Folha revela

que uma autoridade próxima a Gonê avalia o seguinte em relação a ele, ó. Avar isso aqui, ó, que ele tecnicamente não se pode aceitar um acordo pela metade em que Vcaro deliberadamente opte por deixar de fora determinadas autoridades, mas ao mesmo tempo admite que eventuais citações a Tofol Moraes colocariam o procurador geral, conhecido por seu perfil discreto, em uma situação delicada. Ou seja, gente próximo ao Gonê reconhece que o Gonê não pode deixar de agir, mas que vai colocar, vai estar numa situação delicada. Que quer dizer com isso, hein? Situação delicada. Bora

dar um passinho aqui para trás para entender esse jogo. O PGE Paulo Gonê é alguém que foi indicado e reconduzido por Lula ao cargo depois de um lobby intenso do Gilmar e do Moraes. Os dois são aliados próximos do Gonê. O Gilmar foi sócio o Gonê. é alguém aí porque ele tem uma dívida de gratidão. E é por isso que uma delação

que implica o Morais, uma dessas pessoas, porque ele tem um gratidão ali, coloca o Gone em uma situação delicada. Só que se o Vorcário entregar provas concretas com outros ministros, o Goneira não vai ter como ignorar sem destruir a sua própria credibilidade institucional. Bora lembrar aqui que alguns anos atrás, quando Léo Pinheiro fez a delação premiada dele lá na Lava-Jato, implicando Tofoli e um dos irmãos do Tofoli, aí então o procuradorageral da República da época, Raquel Dod, mandou arquivar esses trechos da delação. Isso gerou uma reação institucional, isso gerou um desconforto na classe do Ministério Público e isso motivou uma crise sem precedentes dentro da PGR. Lembra aqui, ó, o que que aconteceu? Os procuradores

todos da equipe da Raquel Dod pediram demissão, pediram para sair em protesto. Esse tipo de coisa é apenas uma das consequências institucionais possíveis para caso o Gonê prefira proteger o Morais e o Tofol em vez de avançar nas investigações. E a Polícia Federal, por sua vez, ela quer ir para cima. Ela já sinalizou que ela não aceita omissões. E a matéria aqui traz um detalhe aqui revelador.

Logo no início aqui das negociações, advogados que representam o Vorcaro chegaram a sugerir, gente, olha que inacreditável isso aqui. Eu tive que ler, reler. Chegaram a sugerir, os advogados Vorcar sugeriram que não fossem mencionados os ministros do Supremo. Talvez eles tenham, consegue imaginar a cena? Eu queria ser uma mosquinha para ver. Imagina eles

gaguejando, falando pra Polícia Federal: "Não, veja bem, talvez seja melhor não incluir os ministros, né? Vai gerar problema para vocês, delegados, vai gerar problema, vai deixar vocês aí com o pincel na mão, é desconfortável pro Supremo." Você consegue imaginar a cena? Os advogados tateando o que que eles deveriam fazer e sugeriram que não fossem mencionados os ministros? A ideia foi rechaçada pela polícia, ó, porque não se pode dar ao delator a prerrogativa de selecionar quem entregar e quem poupar. E aqui a gente precisa

fazer um reconhecimento também pros policiais envolvidos, porque não são todos que são assim. Isso aqui retrata o etos institucional, a racionalidade da instituição, polícia federal e o que eu vi lá de muitos delegados, muitos policiais federais que são a maioria. Mas tem uma minoria que às vezes é selecionada pela cúpula, é puxada para perto do Supremo, que age de modo diferente. Então a gente precisa reconhecer e dar o mérito a quem o merece. Ou seja, Vorcaro já tentou brindar o Morais e o Tofol e a Polícia Federal não deixou. Os próximos dias vão

definir agora se o Brasil vai ter justiça de verdade ou não. E conta aí para mim o que que você acha. Você acha como eu que o Mend vai seguir firme e vai exigir todos os fatos, todas as informações em relação a todas as pessoas? Conta aí pra gente o que que você acha nos comentários. >> Boa, Delutan, já voltamos contigo. A

gente tem um vídeo importante para assistir já já do Flávio Bolsonaro falar sobre essas tretas e da importância da união da direita. Daqui a pouco vamos falar sobre isso, trazer pro Constantino comentar também além do Fred que já falou sobre isso também no 15 minutos. Já tô dando um spoiler aqui. Antes eu só quero agradecer a companhia dos nossos membros. Olha, se eu ler algum errado aqui que tem unos loguins diferentões aqui, tá meio difícil de ler. Tem o

Castanheira, tem o Antônio Fernando que já citei aqui, tem o Zé Chamon, Francisco, Maria Teresa, Milton, Cidinha, Laura Martins, Maurício, Armando, Dromedários, Kedma e José Vitório. Sejam muito bem-vindos aqui ao nosso clube de membros. Espero que vocês aproveitem bastante, aliás, tenho certeza disso. Vamos conferir o vídeo então aqui no Sem Rodeios, pedir pro nosso querido Víor Conzil colocar aqui pra gente na tela. Fala pessoal, tô gravando esse vídeo para tentar chamar a todos pra racionalidade. É muito angustiante ver

lideranças do nosso lado se degladiando enquanto a gente tem um país para resgatar e o inimigo não tá aqui, tá do lado de lá. Esse é o tipo de confusão que não tem vencedor. Todo mundo sai perdendo. Cada um tem os seus motivos, as suas mágoas, tem o direito de se defender do que acha que é agressão ou provocação do outro. Beleza? Mas cada um

tem o seu tempo. Pessoal, a partir de agora, todos nós temos que focar em um só objetivo. Bora olhar pra frente. O único caminho que eu tenho para sugerir e que qualquer um aí pode encontrar no livro da vida, mais especificamente em Colossenses 3:13, é o seguinte: "Não fiquem irritados uns com os outros e perdoem uns aos outros caso alguém tenha alguma queixa contra outra pessoa. Assim como o Senhor perdoou vocês, perdoem uns aos outros."

Pessoal, só vem comigo, vem me ajudar a devolver a fé, a esperança e a alegria pra nossa nação. Todo o resto agora é menor. >> Constantino, a gente tem visto já, não é de hoje, né, um certo, tem gente que alimenta muito uma atenção aí na direita e a gente tem visto nos últimos dias houve uma atenção, uma troca de farpas aí entre Eduardo Bolsonaro e Nicolas Ferreira. Depois a gente viu esse o Flávio se posicionando aí, pedindo a união, venham comigo, vamos estar todos juntos e tal. Como é que você tem visto esse movimento? Se você acredita que a

partir de agora com Flávio reforçando, a gente deve ver as coisas mais pacificadas, digamos assim. >> Bom, Mari, eu tô no meio, né, desse terremoto. Eu eu faço parte dele. É só acompanhar meu X, né? Teve uma mensagem lá que eu que eu critiquei a postura do Eduardo e teve mais de 20.000 curtidas.

Então, eu tô sendo atacado pela horda lá da turma que segue o Quimpa Mas vamos lá. O Flávio tem acertado o tom desde o começo. O Flávio tem levado essa mensagem desde o começo. União, focar paraa frente, Brasil tá sendo moderado na postura, ele tá acertando, mas ele tem um problema que é o irmão, né? E e o Eduardo tá com uma postura estranha para dizer o mínimo. Veja, se o partido ou a

candidatura, né, do Flávio pelo PL está disposto? está disposta a fazer eh concessões para ter como aliança o Sérgio Moro, que já foi desafeto, o André Marinho no Rio de Janeiro, que já falou barbaridade do Jair Bolsonaro, e até mesmo Ciro Gomes no Ceará, né, se tá disposto a isso, a a esse grau de pragmatismo em nome da causa que é vencer a eleição contra o Lula, né? Para que perder tanta energia, tanto tempo massacrando o Nicolas Ferreira todos os dias nas redes sociais? O Nicolas, que é um deputado mais votado do país, o deputado que tem um um grau de comunicação ímpar, cujos vídeos contra o Lula, contra o governo do PT, atingem milhões e milhões de visualizações. Qual o propósito disso? Bom, eu vou trazer um

furo aqui ao vivo para vocês. Hoje, mais cedo, o próprio Eduardo me mandou uma mensagem, porque a coisa ficou tão quente, né, que ele me mandou uma mensagem e eu vi que ele gravou um vídeo também me rebatendo, né? Eu não sei se ele fez isso antes da mensagem ou depois o vídeo, mas enfim, o vídeo tem um certo tom, a mensagem é mais apaziguadora, tentando se justificar, oferecer o seu ponto de vista pro que tá acontecendo, né? E o que tá acontecendo, ele mesmo deixa claro, né, nas mensagens. É uma disputa de espaço, de poder dentro do PL. Eles estão incomodados que o Nicolas

assumiu eh um tamanho muito grande e seria ingrato, porque, afinal de contas, eles querem uma espécie de eh gratidão eterna, né? Eh, como o Nicolas foi candidato lá atrás a vereadora, eram ninguém e o Eduardo foi dar apoio. Então agora o Nicolas tem que para sempre, né, dizer amém. Tem que ser um carteiro reaça lá, o Gil Diniz, né, um cara que o o Mário Frias, aqueles que não pensam por conta própria e só dizem amém para tudo que vem eh do Eduardo Bolsonaro ou do Flávio, pelo visto mais do Eduardo que do Flávio. O Flávio tá pedindo união, né? Eh, no dia seguinte a esse

vídeo do Flávio, o Eduardo foi lá e repostou o Quimpa lá da Austrália atacando o Nícolas, né? Eh, desrespeitando o irmão, tirando a autoridade do irmão. Ou o irmão é é parte disso e eles estão fazendo ali o good cop, bad cop, ou o Eduardo não respeita nem a autoridade do irmão mais velho, que é o candidato escolhido pelo pai. Então tudo isso tá suscitando, né? Eh eh eh enfim, muita tristeza em muita gente que quer ver a direita unida contra o o Lula, né? E e muitas teses também, né? O

que que tá acontecendo com Eduardo que ele queria ser o indicado. Tem uma reportagem lá atrás que ele dizia, né? Se meu pai não pudesse ser o candidato, eu serei o candidato? Eh, o escolhido foi o Flávio. Eh, ele no vídeo que ele gravou hoje, eh, me rebatendo, ele disse que, eh, é óbvio que ele fez de tudo pro Flávio ser candidato, ele não estaria eh boicotando a candidatura do Flávio, do irmão, não faz nenhum sentido, tá? Então

ele não tá deliberadamente boicotando, mas ele involuntariamente está assim, todo mundo tá vendo, tá afastando um monte de gente, um monte de eleitor, um monte de influenciador que poderia atrair votos pro irmão dele. Ele tá conseguindo afastar, apoiando só os mais radicais que ficam de alguma forma dando espaço a ele, bajulando, né, que é e é é o próprio Quimpa o Paulo Figueiredo e o e o Alan dos Santos. Então, eh, tá muito triste de acompanhar tudo isso, porque tem uma turminha que não quer saber de argumentos, não é? E, e essa turma está repetindo que nem autôm, né, que nem roubou, que o Nicolas passou a ser o inimigo do Brasil. O Nicolas Ferreira, ele é o maior inimigo do Brasil hoje. O

Deltan pode não saber, ele acompanha uma vez, eu já vi ele respondendo uma vez ou outra, o o Quin Pain. Acho que a coisa certa é ignorar mesmo, mas e todo mundo tá na coleira do Deltan. Segundo eles, eu eu tô na coleira do Deltan sabia disso. Eu sou pet do Deltan. Tô te avisando pela primeira vez, viu, Deltan?

Eu sou seu pet. Então, veja, essa postura é lamentável, não é de gente séria que quer pensar no Brasil, né? essas picuinhas, essas tretas, essa disputa por poder, por espaço partidário, isso não é o que interessa nesse momento. O que interessa nesse momento é trazer o Deltan e o Moro, ter um palanque eh do Flávio eh no Paraná e apoiar pro Senado o Felipe Barros e o Deltan. Isso é a postura de quem tá pensando no país. Então o Valdemar Costa

Neto já tá boicotando várias indicações do próprio Jair para Senado, tá virando um centrão e aí eles falam: "O PL tem que ser bolsonarista", mas é do Valdemar, combina antes com ele. Então assim, eh tá parecendo que é só uma questão de querer manter poder, controle da direita. E isso não é o que interessa aqui. A gente tá falando por uma audiência qualificada. Nós estamos pensando no Brasil, então é é muito triste tudo isso, Mari, muito triste, tá? Eh, eu espero que o

Eduardo se dê conta de que se ele não quer deliberadamente prejudicar o irmão, ele está prejudicando muito, né? E que ele consiga se segurar, porque o PT já vai bater o suficiente, né, quando começar para valer no Flávio. E a gente vai precisar de todo o apoio possível da turma da direita contra o Lula. E o Nicolas é uma voz muito importante para isso. E de repente ele é o cara mais detestado eh pelos bolsonaristas. Vai

entender, né? Todo mundo é traidor. Quem quem enxerga traidor por todo canto, talvez devesse olhar no espelho, né? Se o problema não tá em si próprio. Então, eh, tá faltando maturidade, tá faltando colocar o Brasil em primeiro plano, tá faltando muita coisa aí. Eu tô, eu tô

muito triste com isso tudo, né, que tá acontecendo. Eu vou continuar fazendo minha parte sempre aqui, eh, trazer minhas opiniões e minhas análise de forma independente, assim como o André Mendonça disse dos colegas ministros, doa a quem doer. Eu não tô aqui para bajular político. Eu não tô aqui para ter um político de estimação, para dizer amém para tudo que vem da família, até porque a família tá em contradição, né? Eles estão massacrando a Michele, esposa do Jair. A esposa do Jair também virou

inimiga agora da nação. Então, tem alguma coisa muito estranha acontecendo aí nos bastidores. Eu espero que eh o Eduardo se dê conta o quanto antes para abandonar essa turma que que é tóxica, que é radical, para pensar no Brasil e na candidatura do irmão. Senão o Lula não precisa se mexer muito, não. Vai ganhar por W.

>> Ótimo, Consta. Obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Eu que agradeço sempre, um prazer. Até a próxima. >> Até. Bom, como consta citou o Deltan?

Queria ouvir a opinião do Deltan também, né? Já não é de hoje que ficam falando nisso, as cadelinhas do Deltan e etc. Como é que você vê esse problema, eh, né, esse tacar fogo na fogueira aí da da direita e a solução, né, que tem sido trazida pelo Flávio de Pacificação. Deltan. Ai, Maria, eu ignoro esse Kim Pain. Eu

ignoro. Eu ficaria um pouco preocupado se ele morasse no Brasil, porque o pessoal me fala que ele tem alguma tara comigo. Ele colocaria aí todo mundo como coleirinha do Deltan. Assim, ele sonha comigo. Até vi algumas brincadeiras. O

pessoal fez alguns memes, o que ir no ônibus pensando em mim, deitado, pensando mim, eu fico até preocupado. Eu ficaria mais preocupado se ele morasse no Brasil. Ainda bem que ele tá lá na Austrália. A impressão que eu tenho, olhando de fora, é que ele me parece uma pessoa muito incoerente. Alguém que cumpre ordens, que uma hora critica um, outra hora defende. Ele não segue

propriamente uma coerência, ele segue ali eh um direcionamento que alguém dá. Ele é útil a alguém. Eu não me parece que é alguém que pensa o Brasil de forma mais profunda, que ataca os principais problemas do país. Eu não vejo ele, por exemplo, criticar de modo adequado os ministros do Supremo Tribunal Federal, os abusos praticados. Um jornalista me confidenciou que uma vez ele entrou numa live e disse: "Eu não entro se forem falar o nome de Alexandre Moraes". E aí

ele entrou na live, a pessoa disse: "Olha, não tenho como não mencionar". Mencionou o nome do Alexandre Moraes, ele pegou e saiu da live. Deram uma desculpa lá que ele tinha caído, mas ele saiu da live. E ele tá lá na Austrália, gente. Ele tá lá na Austrália tremendo de medo quando a as pessoas aqui, elas sim estão nas trincheiras, estão correndo risco, sendo perseguidas com processos, investigações. Não sou só eu

que tive investigações, processos, cassações contra mim. Grande parte das pessoas estão tentando aqui fazer uma mudança. A gente tem algo mais urgente, mais importante a olhar. Nós vivemos um país tomado pela corrupção, em que poderosos se colocaram acima da lei, sem segurança jurídica, pro empresário trabalhar com uma carga tributária imensa. Um país que abusa das liberdades mais básicas, liberdade de expressão, direito de ir e vi das pessoas, que persegue uma corrente política. Um país

que em razão da ocupação divisões de esquerda no STF, em altas cúpulas, inclusive no judiciário e Ministério Público, a gente tem uma visão progressista avançando, uma visão que contraria meus valores cristãos conservadores. E tem gente preocupada em fazer picuinha, o Nicolas que é o problema. É sério isso? Agora, o problema virou Nicolas, o problema do Brasil quando tem uma emergência, uma emergência de abusos praticados por violações e liberdades e praticados por meio de alta corrupção, uma podridão na nossa república. A gente não tem o básico das políticas públicas sobre evidência. A gente tem a

propriedade privada de tantas pessoas que moram no campo sendo desrespeitadas, as pessoas não tendo direito de se defender. Uma visão de segurança pública que coloca o bandido como se fosse vítima da sociedade e como aliado esquerda na destruição do capitalismo. A gente vê a liberdade econômica sendo erudida, a gente vê eh a igualdade de oportunidade sendo erudida, a gente vê a segurança física e jurídica indo por ralo abaixo, os pilares centrais do desenvolvimento e das prosperidades das ações sendo rachado. E aí o discurso do Nicolas é o problema. Ah, vamos e convenhamos. A gente tem tanto por

lutar, tanto por melhorar, tanto por unir, tanta convergência. a gente tem tanto mais convergência, já não precisa pensar todo mundo igual. É como a Bíblia relata lá no Novo Testamento, salvo enganando Paulo, talvez em Coríntios, ele fala que o corpo da igreja é feito de pé, de cabeça, de olhos, de mãos, de membros. Cada um tem uma função diferente. Agora a gente concorda em tanta coisa, tem tanta convergência.

Certa mensagem de Flávio Bolsonaro, vamos trabalhar juntos para tirar o PT do poder. Se quem tem condições hoje, existe uma pessoa que tem condição de tirar o P do poder é Flávio Bolsonaro. É uma pessoa com quem nós vamos trabalhar para tirar o PT do poder. Eu pertenço ao partido novo, a gente tem o Zem uma excelente pessoa, excelente gestor, com muitas virtudes. Ele tem a mesma postura. ele fala, "Vamos estar unidos

contra o PT. Ele vai contribuir para debate público. Se ele for eventualmente aclamado pela sociedade, ele vai ser um excelente presidente, mas se não, a gente vai estar junto se em primeiro turno, em segundo turno, com certeza". Então, eh, a gente precisa voltar nossos olhos o trabalho, esforço para discutir o que realmente importa, para trabalhar na direção do que realmente importa. A gente tem um monte de gente que chega lá, os mais votados, como fui no Paraná e fui caçado em cima de invenção, sem que tivesse nada de errado. Não tem um

inquérito, uma acusação criminal contra mim, enquanto os acusados da Lovrajato, condenados estão sendo descondenados e levados para lá agora pro parlamento. Vários eles vão ocupar posições do parlamento e a gente vai se preocupar com ah, o Nicolas curtiu, discurtiu, retuitou, não retuitou. Isso é picuinha. A gente tem que se preocupar com o Brasil, trabalhar forte pelo Brasil, nos unir nas grandes convergências que nós temos na direita e focar na eleição que tá aí. A última eleição a gente perdeu por menos de foi coisa de 1% dos votos, 1 a 2% dos votos, 2 milhões de votos. Se

for olhar só abstenções de gente desgostosa, você teve ali coisa de 20 milhões de votos. vão trabalhar com essas pessoas, vão tirar as pessoas de casa, vão mostrar o dano e o risco e a emergência que nós temos hoje de vencer um mal. Um mal que tem uma visão de mundo perniciosa, uma visão de mundo que não estimula tirar o melhor do Brasil em termos de produtividade, que é a visão da esquerda, que ela relativiza o alcance do mérito, que ela sobrecarrega com uma carga tributária inoperável o Brasil. Vamos trabalhar para gerar prosperidade e sim tirar as pessoas da extrema pobreza, fazer as pessoas prosperarem na vida de um lado, de outro lado, vão garantir a segurança física para as pessoas, porque essa visão de mundo de esquerda perniciosa concorda com o indulto, expansão de indulto, saidinha para todos os criminosos. Eles defendem desencarceramento, descriminalização, despenalização. Isso

é o pior dos mundos para eu ter ambiente seguro, pros meus filhos crescerem e viverem. Tem tanta gente, tanta coisa em que a gente concorda pra gente se unir e trabalhar. Então a minha visão é, vamos deixar de lado picuinha, vão deixar de lado esses mimimi de quem nem no Brasil tá, nem lutando aqui tá e tá tremendo de medo a para mencionar qualquer ministro do Supremo lá no exterior e vamos focar naquilo que realmente importa, construir um Brasil melhor pros nossos filhos em cima de segurança jurídica, do fim de abusos, do fim da corrupção, em cima do ambiente que propicie prosperidade, em cima dos valores cristãos e conservadores que compartilham a maior parte dos brasileiros. Boa, Deltan. Já, já a gente volta contigo. Vou trazer aqui pra mesa esse

assunto também que você vai ver com ainda mais detalhes no 15 minutos com Frederico Junkers e Rossana Bittencur. Não percam aqui na Gazeta do Povo. E aí, [limpando a garganta] Fred, o que a gente vê que a direita cresceu muito, a gente nunca viu tantos nomes e tão fortes, né? Então é natural que nesse cenário esses atritos surjam. Com certeza, Mário. Eu vendo essas, né,

rusgas, desentendimentos, me lembro muito da fundação do movimento conservador moderno americano na década de 40 e 50. Eh, o movimento conservador político nos Estados Unidos, ele surge estruturado, né, em torno ali de obras e uma discussão de ideias e que propicia inclusive a eleição do Reagan lá em 1980. Ele surge mais ou menos em 40, 50, por meio de três grandes movimentos que ocorrem nos Estados Unidos. Eh, e quem cristaliza esses três movimentos é o William Buckley, que funda a principal revista época conservadora nos Estados Unidos, chamada de National Review. E ali eram três movimentos que ocorreram naquele momento. Primeiro deles, a

formação, né, de uma doutrina libertária muito forte, com a publicação da obra de um teórico chamado Frederich Hayek, o famoso livro O Caminho da Servidão, em que ele basicamente fazia um alerta ali sobre o crescimento do Estado na sociedade e o quanto isso pode redundar em sociedades totalitárias com a morte da liberdade humana. esse texto, naquele contexto da Guerra Fria, né, saída da Segunda Guerra Mundial, início eh da Guerra Fria, se foi um livro que representou um marco teórico eh na defesa da liberdade humana e não alerta, né, as várias sociedades sobre o risco do agigantamento estatal. Então, e essa obra encontrou muito eco, especialmente nos Estados Unidos. Um segundo movimento que é o movimento do conservadorismo mais tradicionalista com a publicação de uma de uma obra que é considerada seminal para entender o pensamento conservador, que é uma obra do Russell Kirk chamada e The Conservative Mind, né, a mentalidade conservadora, em que ele expõe ali o que é a tradição política conservadora, seus principais autores, desde obra também do Marco, diria do pensamento conservador no mundo do Edmund Burk, Reflexões sobre a revolução em França, que é um livro maravilhoso que inclusive o o Edmund Burk, para quem não leu, recomendo, ele faz um alerta aos franceses dizendo o seguinte: "Olha, cuidado com a Revolução Francesa que vocês querem fazer, os iluministas, porque isso vai arredundar numa ditadura." Não deu outra. Você teve

a queda da Bastilha, toda aquela confusão do terror e aí o que que acontece? emerge a ditadura do Napoleão. Bedman Burk fala justamente disso, que uma sociedade evolui quando ela faz melhorias incrementais e não tenta, né, fazer uma ruptura brusca que redunda na confusão e redunda muitas vezes num cenário de perseguição e na emergência de um estado autoritário totalitário. E o o Russell Kirk então também publicou essa essa obra na época nos Estados Unidos. Isso essa obra foi muito vendida. E o terceiro, eh, dois autores

que são imprescindíveis, um deles chama White Chambers. Ele havia sido um dos principais líderes do Partido Comunista americano nos Estados Unidos. E ele publica essa obra que chama O testemunho em que ele abandona o Partido Comunista justamente em decorrência do terror estalinista e começa a rever as suas ideias e se transforma num dos principais anticomunistas dos Estados Unidos. Ao lado dele o James Burnh. James Burham, para mim, um dos maiores teóricos políticos do século XX. Ele era

o melhor amigo do Trotsk, vai visitar o Trotsk no México quando ele tava fugindo do Stalin, tal. Depois ele acaba sendo morto, né, pelo pelo Stalin no México. Mas o James Burman, ele faz uma reflexão e acaba também abandonando a esquerda. Ele tem uma obra muito boa que ele fala da questão da revolução gerencial. Eh, que vou vou abrir um parênteses aqui só para falar de um fenômeno que aconteceu nos Estados Unidos, que você tem um agigantamento dos Estados Unidos, né, durante a administração do Roosevelt com a emergência do chamado estado administrativo.

E aí ele fala basicamente que você tem o o James Burhan, uma mudança do centro do poder eh nos Estados Unidos eh dentro daquilo que se considera o complexo industrial militar, justamente porque você tem um fortalecimento da indústria nos Estados Unidos e quem começa a mandar nos Estados Unidos são justamente os gerentes nessas posições de segundo, terceiro escalão que é a burocracia profunda, o deep state, como eles denominam hoje. E aí ele fala justamente disso, de que com agigantamento do Estado americano, especialmente em decorrência da Segunda Guerra Mundial, a administração do do Roosevelt que se elege ali quatro vezes, presidente, cria as agências reguladoras. E aí somado a isso, o complexo industrial e militar, você tem um deslocamento do poder nos Estados Unidos do Parlamento e daquelas lideranças tradicionais das pequenas cidades americanas do interior para liderança dessas grandes corporações industriais. nessas grandes empresas e também para essas posições de mando nesse complexo industrial militar. Tanto assim que o próprio Azenhauer quando ele deixa a presidência americana no ali no início da década de 50, ele faz um texto que também é um dos marcos eh dos Estados Unidos, em que ele faz um alerta pro complexo industrial militar e o quanto esse complexo estava contaminando inclusive as universidades, a academia, porque eles são os maiores financiadores de pesquisas do mundo e o quanto o poder tava se deslocando, né, para para dentro dessas instituições. Mas basicamente

você tem esse momento que surge o movimento conservador americano e ali tem uma série de brigas e a princip delas esse momento é entre o William Buckley, que é o fundador da National Review, que consegue congregar essas três forças principais, os tradicionalistas, os libertários e os anticomunistas. E aí tem uma briga muito forte ali no final da década de 50 contra a John Burt Society, que era uma associação também conservadora, muito forte nos Estados Unidos e que denunciava a infiltração comunista dentro das estruturas estatais americanas. Aí diante do fenômeno do macartismo, ele, o William Buck, ele começou a perseguir também a John Burt Society dizendo que eles eram exagerados na denúncia à infiltração comunista dentro do Estado americano. E eu digo isso por quê? Porque veja, na própria origem do movimento conservador americano moderno, você tem divergências ali, disputa de uma certa hegemonia eh pelo controle, né, da circulação das ideias e também e na questão mais propriamente eh da política. Isso que tá

acontecendo hoje no Brasil, essas disputas entre o Eduardo e o próprio Nicolas, fazem parte eh natural do crescimento de um movimento político em que começam ali a acender uma série de lideranças e essas lideranças começam a disputar espaço. Você tem hoje, inclusive uma própria, né, aproximação do Nicolas muito forte a Michele Bolsonaro. E essas divergências que vieram a público nesse último final de semana, elas passam, acho que eu diria que dois e estados ali, que três que eu pudesse citar que aumentaram essas divergências no Ceará, quando a Michele Bolsonaro vai pro Ceará e declara apoio ao senador Eduardo Girão como pré-candidato ao governo do estado do Ceará, sendo que nos bastidores o PL estava construindo uma aliança com o Ciro Gomes, porque eh eles vislumbram que o Ciro Gomes tem mais força política para bater e derrotar o PT no Ceará e eventualmente até ajudar a conseguir mais votos agora pro Flávio Bolsonaro na eleição presidencial. Então, há essa disputa envolvendo o estado do Ceará, na própria questão envolvendo a candidatura do Carlos Bolsonaro em Santa Catarina, quando ele decide mudar o domicílio eleitoral para Santa Catarina. E aí há uma crítica muito forte dentro do PL Catarinense, encabeçada principalmente pela deputada estadual Ana Campanholo, que é ligada ao Nícolas também. E em São

Paulo, com o Eduardo Bolsonaro, né, tendo seu mandato cassado, estando nos Estados Unidos, ele seria o candidato ao Senado e agora também uma disputa ali pela segunda vaga. A primeira foi definida o apoio ao Guilherme de Rit numa construção ali que passa pelo Tarciso, pelo PL e também a segunda cadeira seria a uma disputa, quem será? se será alguém, né, da escolha do próprio Eduardo Bolsonaro e ele tem lá os seus favoritos, o próprio Judinis, deputado estadual de São Paulo, o eh Mário Frias, deputado federal pelo estado de São Paulo e a Michele tem uma candidata da sua preferência que a Rosana Vale, deputada também federal pelo PL. Então, essa divergência exposta agora neste último final de semana passa por essas brigas eh de bastidor, inclusive na escolha eh dos candidatos eh dos vários estados da federação. E é natural que aconteça, é natural que haja e divergências e e mas a gente sabe que num momento como esse em que se busca construir, né, uma unidade e você vê que a postura do Flávio Bolsonaro, tanto que ele publicou esse vídeo no final de semana buscando uma união justamente e tendo em vista a necessidade, né, de angarear esforços comuns para derrotar o Lula em outubro desse ano. Então ele até

com uma postura bem madura falou: "Olha, vamos colocar essas divergências de lado, vamos nos unir e pensar no propósito comum, né, nesse ideal comum que é o de derrotar o PT em 2026. Mas infelizmente quanto mais o movimento cresce, dei esse exemplo nos Estados Unidos aqui, fazer essa breve reflexão histórica, só para mostrar que isso é comum no movimento conservador eh do mundo inteiro, você tem essas brigas e quanto mais o movimento cresce, mais surgem essas brigas até por uma disputa de espaço, que aí é um fato da política. Infelizmente a política é um jogo de soma zero. Por quê? Você tem, né, determinadas cadeiras ali. Você tem, no

caso, por exemplo, vou dar o exemplo do Paraná, 30 deputados federais, 54 deputados estaduais, três senadores, um governador, tal. Então você tem o número de pessoas que estão concorrendo esses cargos e para um ganhar outro vai ter que perder necessariamente, diferente do mercado que é um jogo de soma positiva. Então, Mari, eh, normal que aconteçam essas divergências, mas me parece que nesse momento, se as pessoas conseguissem deixar nessas divergências de lado e olhar em prol, né, desse objetivo comum, acho que todo mundo vai sair ganhando. >> Perfeito, Fred. Daqui a pouco a gente volta contigo. Vamos receber agora aqui

no Sem Rodeios Carlos Dias, analista político que está aqui conosco. Boa tarde, Carlos. bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, querido Fred. Tava ouvindo muito você. Gostaria

até de continuar essa conversa, viu? >> Valeu. >> Ah, é, você quer comentar sobre esse assunto também? Eu ia pro tema de destaque, mas a gente pode depois pode comentar também sobre essa questão, esses conflitos hoje na direita, a importância dessa pacificação. >> Pois é, Mariana, eu acho importante que o o Fred conceituou muito bem, explicou um movimento com alta densidade. O que

falta a gente, Fred, é exatamente isso, né? Qual é a densidade do nosso movimento? Qual é o projeto da direita? É derrubar o PT. Os números estão derrubando o PT, né? A

caristia tá derrubando o PT. As pessoas que estão indo ao supermercado, que nessa semana e vão na semana que vem, já não compram mesmas coisas. Então, é evidente que o governo do PT é um tremendo fracasso. A grande dificuldade é dizer o seguinte, que essa transição, essa mudança vai vir sobre que ar e projeto? Você falou que o mercado, né, não é questão de somar zero, é uma coisa positiva. Prefeito,

qual é o projeto que nós temos de mudança do Brasil de transformação efetiva? é se juntar em pragmatismo com esse centrão criminoso que levou o Brasil a essa destruição, que aprovou essa reforma tributária, que destruiu o país, que vai continuar cobrando impostos extorcios da classe produtiva brasileira, da renda e do consumo. O estado não se reduz, né? o arcabolso fiscal que tornou ilimitada a possibilidade de gasto do governo. É esse tipo de de pragmatismo e de unidade que tem que ter com a direita. A

direita tem que ter, eh, vamos dizer assim, uma força de palavra formal dentro da virtude. Um país não se governa só com arranjos econômicos e situações de ocasião. [limpando a garganta][tosse] Nós queremos continuar prestigiando as crianças que são eliminadas no ventre materno como uma decisão judicial justa. Isso tá na nossa Constituição. Nós vamos continuar promovendo, por exemplo, a desqualificação da própria natureza humana, onde você coloca uma pessoa de outro sexo que se acha outro comandando uma comissão de mulher. Então

é isso que o Brasil tem que ter paciência, tem que ter cuidado, tem que ter toda ah, vamos chamar assim, um certo zelo para tratar. Não, o Brasil ele tá numa numa condição de inflexão. Nós temos que voltar as tradições, os costumes, a verdade, que sempre foram aquelas que iluminaram o nosso país. A nova república para cá destruiu os valores do país, a economia e colocou o estado como senhor das pessoas e simplesmente exaurindo os recursos da nação. Projeção de crescimento do mercado para esse ano 1.8.

Nós estamos pagando mais de 1 trilhão de juros da dívida permanentemente sem saída, déficites recorrentes. O Brasil não faz superávit primário. O que que eu quero ouvir da direita? um choque de administração efetiva, redução da carga tributária, redução do tamanho do estado, privatizações para eliminar o custo da dívida, a gente poder baixar o a taxa de juros interna e as pessoas terem capacidade de fôlego de investimento. O governo que diz que fala do mercado, que que fala dos quantos banqueiros, rentismo, maior rentista que nós chamos incentivo ao rentismo no Brasil é exatamente o governo que gasta de maneira desmedida e a taxa de juros tem que ser alta para poder rolar nos seus interesses, sem dúvida nenhuma, nos seus interesses, a questão do financiamento do Estado que só atende a ele. Nós temos

40 milhões de brasileiros com carteira assinada. Isso não significa emprego digno. Nós temos outros 40 milhões de pessoas que estão se virando nas ruas, que são pessoas informais, que estão tentando trabalhar, trazer o pão de eh de cada dia para casa de forma honesta. Nós temos apenas 4 milhões de CNPJ no país, 40 milhões de aposentados e 54 milhões no Bolsa Família, que são aprisionados pelo Estado sem ter capacidade de mobilidade social, apenas tem interesse político. Então você tem pessoas que tão idade, inclusive produtiva, que não pode trabalhar, não tem o curso profissionalizante.

Nós não temos um investimento em tecnologia, equipamento, modernização com dólar como esse que tá batendo a 540, 145, que é e que é expectativa do mercado para esse ano. Aí vem à direita e diz o seguinte: "Poxa, vamos passar a mão na cabeça do Ncolas, da Campanholo, né? Vamos atacar o Eduardo Bolsonaro". Coisa nenhuma. ou a gente tem autenticidade e é melhor perder honestamente, que não vai ser o nosso caso. Eu tenho

certeza que a gente tem potência de vitória, mas é melhor apostar no sentido de que a sua autonomia, a sua seriedade, a sua sinceridade de propósito vai fazer o convencimento do eleitor e vencer, não os arranjos políticos estruturados de Brasília. Vai botar o quê? O Ciro Gomes novamente, perdão, o Ciro Nogueira na Casa Civil. Esse é o projeto do da nossa direita para pacificação. Vai ser a conversa do Valdemar Costa Neto lá na LED lá com aquele traidor do Dória dizendo que o Bolsonaro administrou mal a pandemia. Então, quer dizer, a gente

tem que tomar vergonha, gente. O que estão fazendo conosco é um é um absurdo. É aqueles que são efetivamente autênticos e tem projeto, porque o país tem capacidade de movimentar. O Brasil tem recursos naturais fundamentais. Vocês estão vendo essa questão da guerra agora? né? O Brasil tem condições de

reverter o quadro em função da exploração dos seus recursos naturais, ampliação inclusive da produção de alimentos, que é fato de equilíbrio numa situação geopolítica como essa. Não, mas a gente tá se entregando pra China. 55% da destinação das nossas exportações pra China e ninguém fala absolutamente nada. Nada, não. Vamos continuar conversando com Vorcaro, vamos sair do master e vamos arrumar um big master na próxima, porque aí você já eliminou esse processo, né, de um banco fraudador, né, e vamos ter os políticos organizando novamente a estrutura econômica, né, e moral do Brasil. Então, eh, Fred, e é

nessa linha, sabe, amigo, que eu tô que a gente tá falando, não tem essa história de conciliação e pragmatismo com marginais e que pessoas que trataram o país como se fosse uma organização criminosa. O Brasil não é uma organização criminosa. A organização criminosa tomou conta do Estado brasileiro. Agora, quem é que vai fazer esse discurso? Quem é que vai buscar efetivamente uma solução? Porque a

solução nós temos maioria, nós temos o povo na rua. Isso já foi mostrado pelo deputado. E outra coisa, esses que estão aí, eles têm popularidade derivada. Deviam ter o mínimo de de humildade, sobriedade. É popularidade derivada.

Bolsonaro entregou a eles a capacidade de estar no poder e decidir pelo que é melhor pelo Brasil, não pelo seu bolso, pelo seu interesse político de curto prazo, pelos seus arranjos pessoais, entendeu? Então, o povo brasileiro tem que compreender isso e tem que tirar essa gente. Essa gente não pode estar mais frequentando as áreas políticas brasileiras. Nós temos que avançar é numa restauração do país. E é o vigor moral que impera. Não é a negociata, não

é o ajuste, né, da daquele ambiente criminoso que não, agora nós vamos parar, não vamos roubar muito mais não, né? Vamos ficar devagarzinho, né? Então não, olha, eu vou te falar, nós temos condição de ganhar, não tenho menor dúvida. Mas a gente não pode igualar o nosso discurso ao deles. Nós somos diferentes em tudo. Em tudo. Temos

projeto, amamos o braís, amamos nossas famílias, defendemos a dignidade da pessoa humana. Não podemos fazer o jogo político sujo simplesmente para achar que vai eh derrotar o PT. O PT já é algo extremamente frágil. O que vai derrotar o PT de forma consolidada é a gente assumindo os nossos princípios e valores e apresentando um projeto de recuperação dessa nação. >> Boa, Carlos Dias. Já já a gente volta

contigo. Vou registrar aqui alguns comentários do Flávio Eron. Mac Jerônimo, que é nosso membro inclusive disse: "Se a direita rachar é perigoso e a probabilidade do PT continuar no poder é grande". Elizabeth Cruz: "Queremos mais união na direita. Lembrem-se dos que estão sendo sofrendo presos, exilados. Pelo amor de Deus, trabalhem

olhando para essa causa. E o Eric disse: "1%, concordo com a opinião do Carlos Dias. Precisamos virar a chave da política no Brasil para um movimento com base na virtude e em valores morais. Vou pedir pro nosso querido Víor Conzil colocar aqui na tela uma matéria da Gazeta do Povo, que é o próximo tema para análise de Deltan Dalanol. Então a gente vê ali a primeira turma do STF condena empresário a 14 anos de prisão por doação de R$ 500 associada ao 8 de janeiro. Janeiro, a matéria da Camila

Abrão na Gazeta do Povo. Matéria diz que a primeira turma do STF condenou o empresário de Santa Catarina a 14 anos de prisão em regime fechado por ter feito uma doação de R$ 500 via PX para ajudar no pagamento de um ônibus que transportou manifestantes aos atos de 8 de janeiro de 2023 em Brasília. A corte entendeu que o valor contribuiu para o financiamento da mobilização, enquadrando o réu em crimes como tentativa de golpe de estado, abolição, abolição violenta do Estado democrático de direito, dano ao patrimônio e associação criminosa. Delutan a gente tava falando no começo do programa de Pix Milionários aí para compra de imóveis e toda essa conta que não fecha aí em relação a Alexandre de Moraes. E agora a gente vê o STF condenando um empresário a 14 anos por doação de R$ 500 no 8 de janeiro. Deltan

>> é assim, Mari. Sabe que ontem de manhã, a primeira coisa que eu fiz na Páscoa, depois de acordar, orar, agradecer a Deus pelo dia, pela ressurreição de Jesus, depois de eu colocar minha vida diante de Deus, foi gravar um vídeo em que eu falava desse caso, mas sabe, eu senti tão incompatível eh o espírito da Páscoa, sabe, de renovo, de alegria, de comemoração com gravar um vídeo desse que eu tive que gravar várias vezes. Eu não conseguia gravar, não conseguia dar um tom, porque eu eh eh isso espreme o nosso coração. Esse caso é o absurdo do absurdo. A verdade é a seguinte, estão surgindo novos detalhes apavorantes da crueldade de Alexandre de Moraes. A essa

altura do campeonato, gente, você já deve conhecer a crueldade recente de Alexandre Moraes, esse caso do Aidis Han, um pequeno empresário de 71 anos de Santa Catarina, condenado a 14 anos de cadeia por um Pix de R$ 500 no julgamento do 8 de janeiro. Mas agora surgiram novos detalhes que tornam essa história ainda pior. O advogado João Paulo Rocha, ele leu a sentença inteira do Morais e ele descobriu que a condenação é baseada em zero provas, em uma montanha de presunções, de achismos. Eu vou ler os trechos mais importantes aqui da análise dele com você agora. Primeiro, um rápido contexto para quem eh não viu, não tinha visto e como a Mari bem colocou ali, expôs na Gazeta do Povo, primeira turma da STF condenou a empresária, 14 anos de prisão, eh, foi condenado por cinco crimes, incluindo Associação Criminosa Armada. Agora tem

então Associação Criminosa Armada via teleconferência, via digital, via Pix, porque ele transferiu R$ 500 via Pix para uma empresa de transporte que fretou um ônibus de Blumenau a Brasília dias antes do 8 de janeiro. O Han, ele não foi à Brasília, ele não quebrou nada, ele não participou de nada, ele não cometeu crime nenhum. E aí vem agora o João Paulo Rocha, que eu vou mostrar para vocês, que fez uma análise que todo jurista sério, que quer fazer uma análise mais profunda do que aconteceu, das decisões do Morais, tem que fazer. Ele foi lá e ele leu a sentença inteira do Alexandre Moraes. E o que ele encontrou lá é de arrepiar.

Olha aqui comigo, ó. Eu li e exprimi a sentença do Morais tentando encontrar quais seriam as provas e ou no mínimo os indícios contra o Sr. Han. Não tem nada, absolutamente nada, além de um comprovante de transferência para essa empresa de transporte. E olha como que a condenação foi construída. Então, em

juízo, o Sr. Han relatou que fez a transferência a pedido de um amigo. Gente, quem não faz uma contribuição para causas numa comunidade, ainda mais em Santa Catarina, as comunidades muito fortes, ele ali descendente de alemão, inserido na sua comunidade, ele fez uma transferência a pedido de um amigo. Já o proprietário da empresa de transporte, o que que ele disse em juízo? que presumiu que o valor seria para arcar com o transporte desse ônibus em específico.

Você percebeu aqui, ó, nem o dono da empresa de ônibus sabia ao certo para que quer o Pix. Aí Moraes presumiu que era para financiar o transporte do 8 de janeiro. E se fosse, se fosse não tinha crime nenhum. O cara deu uma contribuição porque é direito a livre manifestação. Ele não tinha como imaginar, antecipar que lá que ter quebra quebra. Ele não tinha como

antecipar nada do que aconteceu. E aí essa presunção, esse achismo do Morais virou prova para condenação. Mas calma, calma que fica pior. E aqui vem a parte mais devastadora da análise. O João Paulo, ele pergunta: "Mas esse ônibus, ele transportou quantos golpistas?" Lê

aqui comigo, ó. De acordo com o próprio Ministério Público, 41 pessoas foram levadas a Blumenau para Brasília por esse ônibus que saiu no dia 5 de janeiro, três dias antes do 8 de janeiro. E apenas uma, é isso aí, pessoal, uma, só uma dessas 41 pessoas foi identificada como havendo participado dos atos de 8 de janeiro. Uma pessoa de 41 pessoas. E por causa dessa uma pessoa, o Pix de R$ 500 firou financiamento de Associação Criminosa Armada. De repente, Cru estralar de

dedos de Alexandre de Moraes com uma virada da sua caneta mágica, R$ 500 virou financiamento de associação criminosa armada. E o João Paulo desmonta aqui a lógica da sentença. Alexandre Moraes presumiu que o dinheiro foi para pagar pela viagem desse ônibus em específico. Presumiu que esse ônibus em específico que transportou uma pessoa identificada como participante da manifestação seria um transporte criminoso por si só. presumiu que o réu sabia que os participantes pretendiam, se é que pretendiam praticar atos de vandalismo e presumiu que sabia que estariam armados. Armados. Estavam

armados, não estavam armados. Mas aqui é o tamanho do absurdo do absurdo. Tudo isso sem prova alguma, zero prova. E a frase aqui, ó, que resume tudo, uma sentença de 14 anos de prisão baseada em presunções. E uma das palavras favoritas do próprio Alexandre Moraes e Lações.

Então, o senhor de 71 anos, que fez um Pix de R$ 500, sem saber para onde ir o dinheiro, pega 14 anos de cadeia, é como se fosse líder de organização criminosa armada. Gente, isso aí é uma condenação à morte. Quem diz que não tem pena de morte no Brasil devia conhecer os casos dos réus do 8 de janeiro, porque são dezenas, centenas de réussa situação. Idosos, pessoas com comorbidades, doentes, pessoas com deficiência, condenados apenas que vão de 14 a 17 anos de prisão. Uma pena que não é de cadeia, mas é de morrer na cadeia. É

isso sim. Como João Paulo fechou, ele disse aqui, ó, bem-vindo aos novos tempos, ao novo Brasil, onde a justiça é cega, mas como diz Alexandre Moraes, é uma citação dele, dele, a justiça é cega, mas não é tola. Que Deus tenha misericórdia de nós. Misericórdia de nós. E aí eu fiquei pensando e até fiz um post agora a pouco dizendo, olha só, 14 anos de prisão por doação de R$ 500.

Então, se o Pix fosse de R$ 129 milhões deais, fazendo uma regrinha básica de três, então a condenação seria 3.6 milhões de anos de prisão. Será que assim a gente alcançaria a justiça? Cada vez mais a gente vê que nesse momento do Brasil, pelo menos desse lado da vida, a gente não vê chance de justiça. E o que me consolou ontem, no dia de Páscoa, foi que a gente tem esperança de que um dia, um dia, nem que seja depois da morte, essa justiça virá.

Agora nós vamos lutar para alcançá-la e para chegar mais perto desse reino de justiça. Vamos lutar para alcançar chegar mais perto disso nesse ano, ano de eleições. E agora eu quero ver a sua opinião. Até quando que você acha que o Brasil vai aguentar essa injustiça? Conta aí para mim nos comentários.

>> Boa, Deltan. Espero que tenha tido uma boa Páscoa por aí. Obrigada pela sua companhia hoje aqui no Sem Rodeios. >> Eu que agradeço, Mari, Fred. Abraço a vocês, abraço a todo mundo que tá nos acompanhando aqui, a todos os telespectadores aqui da Gazeta do Povo, ao Dias também, que a gente possa ter aí uma semana abençoada e abençoadora.

>> Amém. Abraço. >> Você também. Até a próxima. >> Bom, deixe seu like se ainda não deixou.

É bem importante pra gente chegar a um público ainda maior. Deixe seu comentário. Tem nova enquete aqui também que o Flaveiron está monitorando ali o chat e a enquete a gente já traz mais detalhes para vocês. Bom, vamos voltar com Carlos Dias. Carlos, pro tema que é destaque aqui hoje no programa, o patrimônio do casal Morais, que cresceu aí 260% em 5 anos, né? Um milagre nesse Brasil

dos últimos anos aí, acho que só eles conseguiram esse crescimento absurdo e já era grande, já era milionário e os números são estratosféricos aqui. Eu [roncando] gostaria de ouvir a sua opinião sobre o quanto isso escancara ainda mais Alexandre de Moraes, essa notícia dada hoje pelo Estadão. >> Pô, ainda bem que não comprou CDB do Master, né? porque [risadas] aí já dava um buraquinho, né, no patrimônio tão vultoso. Olha, ah, desculpa começar assim de uma maneira mais eh, vamos dizer assim, tranquila, né? Porque o assunto é bastante áspero,

mas o que nós estamos olhando é o seguinte: as instituições brasileiras elas estão capturadas. Capturadas. Então, percebe-se claramente que elas viraram um o biomo, né, da possibilidade de prestígio enriquecimento. Então, quer dizer, esse escritório, com toda força que possa ter de conhecimento do campo jurídico, enfim, ser uma uma pessoa expoente, né, dentro da linha jurídica, que eventualmente até, né, possa ter sido convidada para falar sobre direito constitucional numa universidade alemã, né, ou então, por exemplo, participar não em ambientes de lead, mas de alta qualidade do ponto de vista intelectual, de universidade. cidade de renome, né, nos Estados Unidos, no Canadá, enfim, na Europa, de uma maneira geral, a gente não vê isso.

A gente só vê pessoas que t uma capacidade, né, formal de ter um conjunto de ações, né, disponíveis para o seu trabalho pelo fato de ter um vínculo no Supremo Tribunal Federal. É só analisar desde quando esse escritório cresceu. Ele cresceu a partir do momento em que o então ministro de estado virou ministro do Supremo. É isso? Então isso é em conjunto de outros locais. Da mesma maneira. É só

ver outros ministros. Você vê um rapazinho de acho que 25 anos com um ano de OAB, né? O cliente dele é JBS, Banco Master, 18 milhões de contrato. O Cárcio Nunes, filho do Cárcio Nunes. Será que eh o Brasil tem essa eh tipo assim, essas figuras especiais em que os seus DNAs são totalmente assim invioláveis quanto a o insucesso, né? O você vê a vida meteórica, né, do

Lulinha, né? O Delanhol tava falando aí, né? Mas a gente esquece que um foi R$ 500, o outro tá lá com a quebra de sigilo com R.000, perdão, eh, R$ 300.000 por mês, né? Segundo informações que

foram divulgadas. Então, sujeito lá em 2003, 2004, ele virou uma uma síntese, né, da melhor forma de produção de conteúdos de games, né, quando se associou a Oi, filho do Lula. E ele mesmo, o Lula, disse: "Meu filho é um gênio". Então você vê, as pessoas se aproximam da estrutura, né, política institucional do país e gera esse conjunto de receita. pode ter nenhuma, vamos dizer assim, vinculação contrária em termos de legislação, o que eu não acredito que não tenha, mas vamos supor que não tenha, mas do ponto de vista moral é altamente condenável.

Por exemplo, imagina o o ministro pode julgar um caso que a mulher dela dele é patrona, é ela que tá defendendo de repente o tal cliente. O ministro, marido dela vai julgar. Já pensaram numa coisa dessa? Você imagina, por exemplo, se eu sou presidente da Petrobras, né, e eu tenho um baita projeto de investimento, tô trabalhando a estrutura de investimento, etc. Então, quando eu apresentar isso ao mercado, o preço das ações tende o quê?

A subir. Que que eu falo, meu filho? Compra aí, né? Eu falaria pro meu filho, compra aí as ações da Petrobras, porque eu vou anunciar um pacote de investimentos explosivos. Isso vai dar uma um, sei lá, vai subir 30, 40% das ações da Petrobras. É lícito fazer uma

coisa dessa? É isso que o Brasil precisa perguntar. Isso lembra também aquela aquela questão que nós tratamos no na minha manifestação anterior. É com esse tipo de pessoas, estruturas que nós vamos fazer acordo. É com isso que nós temos que pacificar o Brasil. Nós vamos

pacificar deixando todo mundo que fez o que fez sem nenhuma eh nenhuma reprimenda ou nenhuma sanção objetiva do Estado. Enquanto isso, vamos deixar o nosso irmão de 8 de janeiro condenado de forma injusta e provas produzidas. Vamos deixar essas pessoas no cárcere e não se discutia anistia, não se discutia absolutamente nada. Nós vamos apenas no conforto dos ajustes elegantes dos salões de Londres, onde se toma McAlan as custas das fraudes. Então eu eu acho, sinceramente, eu acho uma vergonha se alguém falasse isso para mim, né, que que essa relação aconteceu e isso foi, por exemplo, na minha família, eu sinceramente eu não eu não teria o que dizer, não sei me esconder no sentido de vergonha, não de não dar explicação, no sentido de vergonha. As pessoas não têm

vergonha, não tem pudor mais, tá tudo assim. Então, cresceu o patrimônio 260% e não foi por competência, foi por proximidade. Esse é o grande problema. >> Ótimo, Carlos. Aproveitando ainda a sua companhia aqui, eu gostaria de ouvir a sua análise sobre como o STF e e a PGR também devem estar se preparando aí paraa tão esperada delação de Daniel Vorcaro. Eles não querem tanto, né? Nós

é que criamos grande expectativa. Mas como que deve tá a preparação? eh nos bastidores aí, porque existe a enorme chance da citação dos nomes de ministros, né, especialmente ali Dias Tofoli e Alexandre de Moraes. >> É, eu vejo isso aí com certo cuidado, porque eu o sistema ele vem, ele sempre vai defender, mas ele vai ter que criar defecções, né? ele vai ter que expurgar alguém e isso vai ter que ter um um acordo interno, não revelado para nós, simples mortais, né, do que daqueles que vão se livrar. Então é um negócio

bastante complicado. Eu tomei conhecimento que tem uma espécie assim de o uma produção de 8.000 vídeos do do telefone do Vorcaro. 8.000 vídeos, né?

Então existem muitas conversas, existem um conjunto de festas, etc. Então eu acredito sinceramente que essa essa delação ela vai ser uma delação travada, travada. Ela tem ela tem um limite para para ser feito, né? Porque senão, como até se confessou uma uma repórter que conversou com alguma autoridade do judiciário brasileiro dis que a república cai, né? Eh, eles não perceberam ainda que a República já caiu. O que está de pé é a força

inquisitora da República. A República já caiu no Brasil. Não existe república, né, eh, no Brasil. Então eu acredito sinceramente que eles estão procurando com um certo tempo, né, limitações da da produção desse conteúdo e aqueles que tiverem, né, a sua, vamos chamar assim, as suas expressões mais reconhecidas, né, até mesmo do ponto de vista popular, em termos de figuras que não são muito simpáticas, essas vão ser na linguagem popular bem rifadas e os o restante vai ser preservado. Aí daqui a pouco, 2, 3, 4 anos, acabou a conversa, volta tudo tranquilo, volta pra sua casa, né? O

color deu um golpe na na distribuidora, mais de 20 milhões, que é o que apuraram, conseguiram, né? Ele tá lá, prisão domiciliar, regada as melhores condições, né? O Sérgio Cabral tá na piscina, né? roubou, pegou 300 anos de cadeia, 300 anos e tá na piscina da casa dele fazendo análises culturais e indicações de cinema, né? Então é isso, o garotinho tá fazendo um conjunto de vídeos denunciando, né, corrupção e corruptores. Ele foi até na CPI do crime

organizado. Pensei até que ele não ia sair dali, mas não. Foi lá como testemunha, né? Foi com depoente assim, né? voluntário. Então, cara, isso aqui é

o Brasil. Aí o que eu volto lá atrás, me desculpa insistir e bater nessa tecla. É com esse tipo de organização que nós vamos eh enfrentar as eleições. Vamos chamar o Ciro Gomes para defender o Flávio. Será que o Flávio precisa disso no Ceará, né? E você acha que o Ciro

Gomes, depois que o intento dele for garantido de ter uma força política com PL lá apoiando, etc., Ele vai depois de fato trabalhar na direção dos interesses do país, aquilo que converge, por exemplo, pro campo conservador e o nosso lado muito mais pragmático, defesa da vida, família, contra drogas, etc. Não, vai continuar no caminho dele e nós não vamos aprender. Nós temos que apanhar de novo. Não, que apoem vocês, políticos. deixa a

sociedade, deixa o povo brasileiro escolher livremente. A liderança política nossa tá encarcerada e ela tá em grande grau encarcerada pela ineficiência e a baixa qualidade de enfrentamento que a nossa direita teve nos parlamentos, na Câmara e no Senado e também forçosamente no campo do Supremo Tribunal Federal. Agora querem pacificar o país. Para quê? para colocar quatro tornozeleiras no Bolsonaro nas duas pernas e nos dois braços. É isso, né?

Não acredito absolutamente que isso mude muito menos, por exemplo, que nossos irmãos têm uma anistia com esse tipo de pragmatismo que querem apresentar o Brasil. Então, eh, eu acho que o Vorcaro é uma coisa extremamente delimitada. Vai passar um tempo, vamos chamar assim, no purgatório humano e depois vai paraa sua vida na babesca. as custas, né, de tudo aquilo que ele produziu em termos de, vamos dizer assim, de operação como gangster, de organização criminosa no país. Ele vai estar solto, gente, e nós vamos estar cada vez mais com dificuldades de viver no dia a dia.

>> Ótimo, Carlos. A gente já volta contigo. Vamos receber agora aqui nos rodeios Lucas Saba que já chegou aqui. Lucas, boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, dupla, tudo bem? Ótimo. Sem

rodei mais um hoje. >> Ótimo. Que bom estar aqui contigo. Bom, você já tava falando logo cedo assim que a notícia esquentou, surgiu sobre esse aumento astronômico do patrimônio do casal Morais, né? Queria que você trouxesse pra gente o que eh qual que é a sua análise, o que mais chama atenção aí nesses números, que pra gente é até difícil de entender, né? porque é muito

fora da nossa realidade. >> Bom, eles vão dar palestra de economia nas principais universidades, como turbinar o seu patrimônio em quase 270% nos últimos 5 anos. Nós brincávamos aqui, Mari, na cobertura intensa que a Gazeta fez sobre a CPMI do NSS, que terminou derrotada, sem quase nada aprovado ali da oposição. Entre eles, a convocação do Lulinha, que é considerado o Ronaldinho dos negócios. E se o Lulinho é o Ronaldinho dos negócios, Viviane Barce é a Marta dos negócios, né? A nossa melhor jogadora aí do mundo

por mais de quatro vezes o prêmio da FIFA, porque ela é simplesmente um fenômeno da advocacia mundial. E veja, tudo se dá numa linha temporal a partir do momento em que o contrato com master se dá, ou seja, num primeiro momento a partir de 2017, depois num segundo período,

acho que o Lucas teve um problema de conexão. Vamos esperar o Lucas reconectar aí pra gente conseguir ouvi-lo aqui no Sem Rodeios. Ele que tem falado desse assunto desde cedinho, inclusive. no Café com a Gazeta. Deixe seu comentário também. A gente quer

saber a sua opinião sobre os assuntos mais importantes do dia. Vou passar agora também para o Carlos comentar o assunto que a gente tava eh eh ouvindo aqui o Deutan falar também e que eh chama ainda mais atenção quando a gente fala desses números absurdos aí que envolvem o casal Morais. E depois a gente vem para essa outra notícia que o STF condenou o empresário a 14 anos por doação de R$ 500 no 8 de janeiro. Acho que esse contraste chama muito atenção. Queria ouvir a sua análise também, Carlos Dias.

>> É isso aí é um um verdadeiro absurdo, mas o que o que chama atenção é o grau de autonomia, né, que a indecência no Brasil tomou curso, né? Então, condenar uma pessoa para uma doação de R$ 500 a 14 anos com assim, vamos admitir a possibilidade de que ele sabia e que ele doou os R$ 500. Quais são os efeitos efetivos proporcionais que gerem um uma condenação de 14 anos, né? Quer dizer, eh, então é é um é um negócio absurdo. Quer dizer, e pela, o próprio Deltan falou, né, bem sobre o assunto, com que tipo de prova, onde tá a materialidade, né? Direito penal não é ilação, direito

penal não é é tipo narrativa de construção, etc. Amigo, onde tá a prova? Você pegou esses R$ 500, você organizou com as pessoas saída, a intenção era quebrar Brasil inteira, tá certo? Todo mundo armado, né? inclusive com capacidade de reposição, de reposição eh de enfim de armamento e um conjunto de outras coisas laterais, o abastecimento todo para ficar lá na cidade, enfim, quer dizer, não tem absolutamente nada comprovado, né? Não,

não acharam uma garruxa enferrujada, não tem absolutamente nada. Aí um empresário que dou 51 anos de cadeia, sujeito já é punido por uma força tributária extorciva, né, que são os impostos sujeito que emprega pessoas, que gera bem pras famílias. 14 anos, o máximo que podia acontecer, porque tem que também uma coisa que tá no direito é a presunção de boa fé, não pode ser automaticamente condenado, a presunção de boa fé, o que poderia acontecer, se caso efetivamente fosse comprovada aquela situação, ele poderia ser minimamente admestado, inclusive pelo grau de contribuição que ele deu e que não foi uma contribuição efetiva para aquilo que E efetivamente estão dizendo que ele contribuiu. Ele simplesmente atendeu um pedido de um amigo e fez um Pix para ajudar as pessoas irem a Brasília e essas pessoas também na sua melhor intenção. Então, quer dizer, um caso um caso totalmente fabricado que aí a questão não é discutir o Supremo Tribunal só, é também a força política que nós temos que não foi capaz de reverter aquilo que fundamentalmente todos nós queríamos para essas pessoas, que não era anistia, não era liberdade de uma maneira geral, porque a anistia para condenar anistia foi pro pessoal que matou pessoas pelas costas no período militar, que assaltaram eh lanterninhas de cinema e atiraram pelas costas. Aqueles que

fizeram assalto ao banco, fizeram sequestros, essas pessoas foram anichadas por quê? crime, cometeram crime. Esses outros não têm crime a condená-los, a não ser, logicamente nessa fabricação produzida pelo pela PGR e logicamente a a né, de bom grado pelo Supremo Tribunal na primeira turma. E absolutamente nada de concreto esses políticos fizeram. Não conseguiram paralisar uma sessão. Eles não

conseguiram destituir o Hugo Mota, que se comprometeu o voto dele, o voto dele para a presidência da casa empautar a anistia. Ninguém falou para ele que ele tinha que aprovar pautar a anistia. Aí depois conseguiram a urgência ser aprovada por enormidade de parlamentares e esses mesmos parlamentares não forçaram a introdução na pauta. Então essa classe política tá devendo ao Brasil. Não é só o Alexandre de Moraes, não é só a primeira turma, não. Essa

classe política que não se impõe ao sistema, se beneficia, que não vai votar o orçamento, mas sabe que tem R 61 bilhões de reais de emenda parlamentares, indistintamente para todos. É lógico que aqueles do governo tem muito mais, mas eles têm o a boa parte deles lá, né? na boa parte deles no orçamento, tá lá garantido para fazer a sua politicazinha, para fazer as suas as suas transações interessantes, né, de manutenção de poder. Então eu eu acho isso aí um um absurdo, isso desqualifica ainda mais o tribunal, né, o a Suprema Corte, desgasta a imagem do ministro, né, que evidentemente, enfim, vai ter, no meu entendimento, num eventualmente num curto prazo, um destino que ele não gostaria de ter em função de todos esses escândalos que estão ao redor, né, da presença dele, né, no controle de inquéritos. Ótimo, Carlos Dias, obrigada pela sua companhia nos rodeios aqui de hoje.

>> Muito obrigado. Hoje eu nunca fui tanto sem rodeio, viu, gente? Um forte abraço [risadas] aí. >> Fiquem com Deus. Uma feliz Páscoa aí para todos.

>> Obrigado. >> Amém. Para você também. Até a próxima. Bom, agora vamos tentar recuperar aí a nossa conversa com o Lucas Saba. Parece

que acabou a luz por lá, mas ele deu um jeitinho. Lucas, >> é, se o Ricardo Nunes e a En eu deixar, eu sigo com a gente até às 16:30, dupla. Bom, Mari, como eu falava então desse escândalo, né? Eh, continuar aqui o meu raciocínio sobre o aumento de 266% do patrimônio do ministro Alexandre Moraes em 5 anos, quer dizer, uma Ferrari. Eh, ele é um monstro, ele é sua mulher da das economias ali, né? Porque

alguém que ganha 46.000 Quando você converte, isso é o bruto, quando você converte pro líquido, dá pouco mais de 34, multiplicado por 13, que seja ali com o salário, com o 13º salário que todo mundo tem, incluindo o ministro da Suprema Corte, não dá nem 500.000 mês eh ano, perdão, não dá nem Rio milhão deais por ano. Quando você pega esse valor que tá aí no nosso GC e divide ele por 5, 23.4 4 milhões dá um imóvel por ano de 4.7

milhões por ano que ele adquiriu ou em Brasília ou em São Paulo e só na área nobre tanto de Brasília, Lago Sul, que com essa capital federal, como aqui em São Paulo, zona sul da capital paulista, campus do Jordão, etc. Só em áreas nobres. É um desse, um um imóvel de 4.7 milhões ano que ele adquiriu nos últimos 5 anos, totalizando 23.4 milhões, tudo à vista. Quer dizer, ah, mas ele dá

palestra, bom, então ele conseguiu multiplicar o patrimônio dele em quase vezes 20, graças a essas palestras e que ele dá, né? Então, enfim, assim, é um absurdo, é uma quantia que não se justifica. Não podemos esquecer que boa parte da família Moraes tem contratos com o Banco Master, porque não é só Viviane o de 129 milhões. A cunhada tem um de 22 para fazer um código de conduta e ética que até agora ninguém explicou nada. Então quer dizer, só a família levou 151 milhões. Então é assim, é um

absurdo. E pior, esse ser humano, tanto ele quanto a sua esposa, que se acham acima do bem e do mal, não vão prestar conta a nós, meros mortais. E o pior, na sua essência, eles são servidores públicos. Eles que deveriam servir o público e não o contrário, nós público o servimos. Essa que é a questão. Então

assim, o presidente do Supremo Tribunal Federal é um frouxo, senor Edson Faquim, é um frouxo. É mais um. Eh, assim como seu antecessor que eh envergonha a imagem do tribunal, que ele falou: "Doa quem doer, deveria afastar esse senhor, não vou dizer ainda prendê-lo porque tem que aguardar o curso das investigações, coisa que o Moraes não fez com muitos do 8 de janeiro." Mas enfim, ele merece essa presunção de inocência, mas ele tem que ser afastado do cargo. Que que é isso? Alguém que aumentou seu patrimônio

270%. alguém que eh sabidamente trocou mensagens com Daniel Vorcaro 1 hora e meia antes do do banqueiro ser preso e várias outras questões que a gente já discutiu demasiadamente aqui nos 100 Rodeios, que aqui defende a a liberdade, fortalece a verdade e não temos eh nenhum tipo de filtro ou assunto proibido. E aí ele mantém lá no cargo, esse final de semana mesmo, a Mari, meu colega que me antecedeu aqui, tava falando dessa canetada do Morais. Mandou prender um senhor que ajudou ali numa vaquinha para pagar um ônibus de Blumenau, Santa Catarina para ir pro oito, para ir pro pra Brasília, pra manifestação do 8 de janeiro. R$ 500 e o cara pegou 14 anos. Se ele deu R$ 500 e

pegou 14 anos, a esposa do Moraes e o Moraes que pegaram que 129 milhões do Banco Master tem que pegar quanto de regime fechado? Quer dizer, é uma vergonha. Eles não vão se manifestar. Eles não vão se manifestar. A gente começa a ver Mari e Fred pela primeira vez na demagogia do jornalismo brasileiro. Boa parte dele comprado

através de lei Ranet ou de Pix do governo federal. finalmente eh eh saindo ali, né, desse buraco que se enfiou. Eh, e se começa a ver alguns editoriais falando: "O Moraes não pode ser intocável, o ministro precisa se explicar". Algo que a Gazeta do Povo já vem fazendo há anos, há anos. E veja, na última eleição, ele tirou o Twitter do ar. Cuidado nessa eleição, vamos ver o

que que ele vai aprontar. e tá lá, segue dando as canetadas dele. Há quem diga que há agora uma saia justa. Porque o porque assim, por que que o Moraes não cai? Porque para ele cair tem que ser apresentada uma denúncia. Quem apresenta

denúncia em Brasília? O Ministério Público Federal. Correto? Quem é é o chefe do Ministério Público Federal? Procuradoriaagal da República. Paulo

Gonê teve todo o apoio de Alexandre Moraes. Eles são amiguinhos há anos. Sabe qual a chance do Paulo Gonê apresentar uma denúncia contra o Alexandre Moraes? Zero. Zero. E aí,

portanto, não tem processo, não tem investigação, não temamento, ele não tem a possibilidade de se tornar réu. Então, insisto, se o ministro André Mendonça não pesar a mão ali nas decisões dele, vai haver uma blindagem em relação tanto à esposa quanto ao ministro. Mas que é um escândalo. É um escândalo. Veja essa investigação. De novo, pega qualquer

funcionário público de Assembleia Legislativa, fala que ele movimentou 23.4 milhões de imóveis nos últimos 5 anos com dinheiro à vista, com dinheiro em espécie. O que que aconteceria com ele? No dia seguinte era polícia federal na porta dele, busque apreensão, prisão preventiva, tornozeleira, passaporte. O que acontece com o Morais? Nada. E as

manchetes, os escândalos se acumulam. A mulher dele demorou 4 meses para publicar uma nota sobre o contrato de 129 milhões e uma nota inóqua em que ela fala: "Ah, eu prestei consultoria jurídica". Isso aí é super abrangente, isso pode ser tudo e pode não ser absolutamente nada. quer dizer, não listou os serviços dos quais prestou e agora também não. Então assim, é um absurdo. Me me incomoda essa questão ter

aparecido, me incomoda não me orgulha ter aparecido de e de jornalistas, né, nossos colegas de profissão. Mas assim, cadê o COAF? Cadê a Receita Federal? Ninguém acha estranho uma movimentação ou acha, mas aí por ser um amigo do rei, fica caladinho, não fala nada. Porque duvido que o COAF, que é o órgão responsável por movimentações financeiras, ache isso normal, alguém movimentar mais de 20 vezes o seu patrimônio em um ano. Aí multiplica isso

por 5 anos a montanha de dinheiro. Eh, isso que isso aí não dá. Então, quer dizer, é mais um absurdo. Aguardamos ansiosamente o pronunciamento do presidente da Suprema Corte, Edson Faquim. Possivelmente não vai ter nenhum, né? Porque eles se calam em

momentos difíceis. Cabe a nós seguir a pressão. Mário, >> excelente, Lucas. E já a gente volta contigo. Vou pedir pro nosso querido Víor Conzio colocar aqui pra gente um vídeo que está circulando nas redes sociais. É mais uma gaf da Jan já tem

dado o que falar e a gente já já vai conversar com o ambientalista sobre isso. Vamos conferir >> o que que você tá. >> Eu tô cozinhando faca hoje para você. >> E que que você vai colocar nessa faca ao? Essa ficou dois dias no tempero.

Bastante alho, bastante tempero verde, algumas ervas, né? Porque carne de casa perde erva. E é isso. Eu tô dourando ela. Depois no fundo da panela, eu vou dourar a cebola, né? Colocar a cenoura

que dá uma engrossadinha no molho, um pouquinho de tomate só para dar consistência e depois nós vamos cozinhar aqui e vai ficar muito tempo cozinhando. >> Quando tiver pronto que eu vou começar a comer, eu vou botar filmar para dizer para você: "Hum, eu acabei de comer a paca, eu duvido que algum lugar do país alguém já comeu uma paca tão gostosa como essa paca que eu comi hoje. Foi de parabéns, >> me chama Ana Maria Braga". Bom, quero saber a sua opinião e vamos ouvir agora também a opinião do Antônio Pinheiro. Ele que é ambientalista, está aqui conosco no Sem Rodeios. Muito boa

tarde, seja bem-vindo. >> Bem-vindo, Loniana. É um prazer estar aí com vocês hoje no Sem Rodeios, viu? >> Prazer é nosso. Bom, eu gostaria de ouvir sua opinião, né? A gente sabe que

se fosse outra primeira dama teria dado uma repercussão ainda diferente, a gente teria visto outros tipos de matéria por aí. Enfim, fato é que algumas pessoas têm feito umas comparações aí, como é que o senhor eh recebe eh eh essa notícia, né, esse vídeo publicado sobre a preparação da carne de paca e a a questão ambientalista em relação a isso. >> Pois é, para uma mídia aí que ficou histérica por conta do rodeio do presidente Bolsonaro no entorno da baleia, né, parece que todo mundo tá muito quietinho com referência a se cozinhar a paca, né? A PAC é o nosso segundo maior eh roedor do Brasil, né? É um animal com 60 cm e média, ou seja, se você chega a quase 1 m e é um animal extremamente protegido.

Então causa espécie primeiro que um presidente que se diz líder do ecologismo no Brasil, né? Tem uma ministra que se considera líder do ecologismo no Brasil, dê este exemplo, né? fantástico, né? De consumo de um animal silvestre. Isso já é um problema, por mais saboroso que seja. Segundo,

esse animal silvestre, ele é protegido por lei, né? A lei de crimes ambientais, inclusive no seu artigo 29, estabelece aí detenção de 6 meses a um ano pelo apanhe, caça, consumo e transporte, né? O problema principal no caso da paca é que obviamente é uma carne muito gostosa, muito saborosa, né? O quilo de uma carpa, de uma paca chega a R$ 370, R$ 400 o kg, né? Isso no mercado de Brasília, que é o mercado do presidente.

Agora, precisa ter certificado de origem, tem que vir de um criatório que siga as normas estabelecidas, tem um regulamento específico do IBAMA para a criação de pacas, né, onde se estabelece até a forma como se faz o apanhe dela, para você ter uma ideia. E obviamente o consumo sem essa autorização faz que o indivíduo incorra em crime, né? Então, o que seria muito interessante no nosso caso é que se pergunte a primeira dama, né, que ela apresente a nota fiscal de compra, né, eh, de uma eh de uma de um comércio devidamente autorizado com certificado de origem. Estamos esperando.

>> Excelente. Quer fazer a pergunta, Fred? Opa, queria ouvir do senhor, né, que o senhor na condição de ambientalista, os impactos desse conflito e do Irã, Estados Unidos, a gente vê, né, que a guerra não tem sido tão fácil quanto os Estados Unidos, a princípio imaginavam e os efeitos sobre o mercado eh de petróleo e sobre o mercado energético em geral. Bom, aí é um outro caso, né? O que nós podemos falar sobre essa questão da crise do Irã, né? Do ponto de vista

ambiental, é que antes do conflito, o Irã já estava passando por uma crise ambiental sem precedentes. A população população iraniana está passando sede, as reservas de água do Irã se esgotaram, né? Em grande parte, não só pelo consumo devido, né? eh, do lago principal eh iraniano, que fica quase que no centro do país e tá esgotado, como também pelo eh pela pelo lençol fanático que foi rebaixado violentamente, isso numa região desértica. E por quê? Por conta

das enormes construções militares ao qual o regime dosar se dedicaram aí nesses últimos anos. É um país com uma agricultura absolutamente arrasada, né? uma agricultura que usou e abusou da água pouca que existe no Irã, né, e sem nenhuma sem nenhum regramento e também sem nenhum planejamento. Então, é um país que hoje passa fome e passa sede. Isso. Quando você vê a questão do trato

do estreito de Ormus, nós temos que observar que o grande problema dessa crise não advém propriamente da batalha com o os Estados Unidos. O Irã sempre fez uso do estreito de Ormus como ponto estratégico para chantagear o planeta, né? Isso ocorre desde 79, quando a revolução iraniana pôs ali os, né, na cúpula, né, com toda a o seu sistema praticamente eh animal, né, de de trabalhar com a população. O que que acontece hoje no Irã com referência ao estreito de Ormo? O mercado do petróleo é absolutamente interligado.

Então, os preços variam, mesmo que os países não sofram com o o estreitamento eh do transporte ali pro Gorbus. Vou explicar. Rússia, por exemplo, tem reservas próprias. A Rússia, na verdade, ela compete com o Oriente Médio na exportação de petróleo. A China, ela sim depende muito do petróleo do Irã, da Arábia Saudita, mas ela também busca petróleo no Brasil, na Nigéria, em Angola e nos Estados Unidos e na Venezuela, né? Então, a China tá

sendo hoje duplamente atingida pela dificuldade de comprar o óleo no do Irã e também eh da Venezuela por conta do avanço americano. Os Estados Unidos têm a maior reserva estratégica do mundo. De uns anos para cá, inclusive no período dos democratas, os Estados Unidos decidiu liberar essas reservas e, portanto, se transformou num player. Ele está hoje vendendo o petróleo, né? O Brasil é o grande ganhador e perdedor.

Vou explicar porquê. Nós temos uma grande produção de petróleo hoje, mas a nossa demanda supera o que a gente produz. O preço do petróleo mais alto favorece a exploração do óleo nosso eh no pressal, porque o pressal é caro, né? E, portanto, uma um preço do mais alto do Bahril favorece a que se viabilize economicamente essa exploração. Por outro lado, o grande problema do Brasil é o imediatismo. nós não planejamos,

enquanto a Europa nos últimos 20 anos tem estabelecido uma política de busca de eh combustíveis alternativos, de energia eh eh renovável, está hoje travando uma batalha com a Rússia de por procuração com a Ucrânia, exatamente por um problema de ordem energética, que é o transporte, principalmente do gás natural que abastece ali o continente, né? Mas a Europa aumentou a produção no mar do norte, né? A Noruega hoje tá produzindo muito mais do que produzia antes, né? E ela tá buscando outras fontes, inclusive, principalmente os Estados Unidos, para consumir o seu óleo. E o Brasil? O Brasil não faz planejamento.

30% do do nosso óleo diesel é importado. 25% também é importado. Vem da Arábia Saudita e do Irã. [limpando a garganta] Agora nós temos 19, né, eh eh refinarias implantadas no país. 10 dessas refinarias são da Petrobras. A Petrobras deveria ter

mandato específico para tomar decisões de âmbito corporativo. Ela possui inclusive instituições de pesquisa respeitáveis e de análise também para isso, mas nada disso é utilizado pelo governo, porque o governo instrumentaliza e não é de hoje, né, eh, a Petrobras, seja para buscar uma privatização ou não, seja para fazer a Petrobras de cabide de emprego ou de instrumento político eleitoral. Então, o que nós temos é uma companhia importante que foi e está hoje absolutamente se transformando num gan elefante banco, uma ausência absoluta de planejamento. E o que acontece com isso? O Brasil torna-se vítima, né, da sua própria improvisação. Nós estamos hoje e

vemos isso pela mídia, nos surpreendendo com a questão eh de uma crise que era absolutamente previsível. Esse é o problema. >> Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

>> Obrigado vocês. >> Até a próxima. E olha só, temos convidado especialíssimo aqui hoje no Sem Rodeios, Daniel Vargas está conosco. Ele que é advogado, comentarista também do última análise e hoje nos prestigia aqui também no Sem Rodeios. bem-vindo.

Boa tarde. >> Eu que agradeço, Mariana Fred, um prazer participar com vocês. >> Ótimo. Então, eu vou trazer aqui pra mesa eh o assunto de destaque aqui hoje no programa, né, que é o aumento exponencial do patrimônio do casal Morais ali, né, e que, bom, deve seguir também sem explicações de fato, assim como o contrato de 129 milhões. Gostaria que o senhor pudesse contar pra gente qual que é a sua análise e o quanto isso expõe ainda mais. Alexandre de Moraes.

>> Cada novo capítulo da novela parece que confirma o roteiro, não é? >> Uhum. >> Tem esse roteiro que tá um pouco sendo disseminado no país. É uma espécie de desconfiança. Ou para ser mais cuidadoso de pergunta que as pessoas se fazem.

Será que a maneira como o Supremo e os seus ministros se comporta é uma atitude que condiz com a postura do cargo, com a imparcialidade, com respeito às normas públicas? Ou será que tem algo mais? E será que a postura dos ministros no Supremo não representa uma espécie de empreendimento, quase como se fosse uma firma familiar, que por um lado, cumpre as tarefas públicas, se tomam julgamentos típicos que estão na agenda do Supremo, mas ao mesmo tempo também se utiliza daquela posição para negociações políticas e, em muitos casos, para negociações econômicas. esse roteiro ou essa pergunta, à medida que nós observamos novas informações sobre viagens, sobre contratos, sobre hotéis, sobre parcerias, começa cada vez mais a se confirmar. E essa informação do acúmulo patrimonial da família Morais me parece que é um tiro certeiro. É quase como se

fosse um capítulo da história em que nós estamos nos aproximando do clímax. Parece que tudo que acontecia antes era um preparativo pra gente chegar à conclusão de que, de fato, houve um aumento patrimonial e, portanto, um enriquecimento fora do script, ou melhor, fora do que seria razoável esperar para uma pessoa que ocupa um cargo público no Brasil, embora no mais alto nível da República. Portanto, sinalizando que tem algo que parece que não fecha. E o que é curioso aqui, Mariane Fred, é que o ministro já era uma pessoa que tinha um patrimônio significativo. Então ele assumiu e segundo as matérias e as investigações divulgadas, ele tinha um patrimônio da ordem de R 8,5, R 8,6 milhõesais, agora passou de 31, num período de 10 anos. Então, se nós

dividirmos essa diferença que dá em torno de 22 milhões, por um período de 10 anos, nós estamos falando de um acúmulo patrimonial anual adicional de R$ 2 milhõesais, como se o ministro ficasse mais rico em R milhões deais todos os anos, ou melhor, o empreendimento da família Morais. [roncando] Agora, a grande questão é que se isso é o novo normal, ou seja, se as pessoas agora começam a assumir posições de alta estatura na república com o objetivo de conciliar objetivos, fazer dessa posição, de um lado, empreendimento público ao mesmo tempo, abrir formas para a família também se beneficiar, aí nós começamos a nos perguntar qual é o tipo de república que nós criamos. se é uma república em que existem instituições independentes dos interesses familiares privados ou se não, se nós temos é uma estrutura que na verdade serve a um conjunto de líderes que se aproveitam desse ambiente para que o seu entorno se beneficie enquanto a maioria fica fora. Essa é a pergunta que eu creio que todo mundo agora se faz à medida em que a gente vai aprofundando e conhecendo as dimensões dessa teia que já bate um ou outro ministro nos escândalos públicos, mas que também nos faz perguntar se não tem mais gente envolvida. >> Prefeito Vargas, primeiro, uma satisfação recebê-lo aqui. O Vargas é

uma pessoa que eu admiro muito e você tem uma longa carreira acadêmica, né, Vargas? Eu queria fazer a pergunta pro professor de direito, Daniel Vargas. Olhando pra atuação do Supremo, a gente analisou aqui no programa hoje uma condenação de um dos réus do 8 de janeiro, um senhor que fez um Pix lá de R$ 500 para ajudar a financiar um ônibus de manifestantes que estavam se dirigindo à Brasília. Esse senhor foi condenado em 14 anos de prisão. A gente sabe que a discussão jurídica nos Estados Unidos, ela se trava muito em reconhecer alguns padrões ali de comportamento que se esperam dos juízes, até no sentido de conferir uma previsibilidade para as decisões judiciais com base em critérios racionais, né, buscando uma coerência do sistema jurídico. A gente tem visto do

ponto de vista técnico Supremo adotando decisões judiciais que subvertem completamente os princípios e regras constitucionais, legais. Pro professor de direito, agora falando a condição de professor de direito, como é que se avalia a jurisprudência do Supremo nos últimos anos, considerando inclusive um exemplo dessa decisão da condenação desse senhor? >> A pergunta seria, Fred, que jurisprudência? Porque jurisprudência pressupõe uma linha de coerência e de consistência ao longo do tempo. É quase como se fosse um coletivo integrado de uma maneira de pensar que se estabiliza e a partir daí orienta comportamentos sociais no futuro. Mas o que nós temos visto no

Brasil ao longo de muitos anos e mais recentemente se torna cada vez mais claro, não é uma linha consistente de decisão coerente ao longo do tempo, que pode ter suas variações conforme a temática, conforme a área do direito, conforme a posição do ministro, mas tem uma linha predominante. Não é isso que acontece no Brasil. que acontece no Brasil é uma aleatoriedade política e ideológica das decisões, como se cada caso fosse um caso completamente independente, distinto tudo daquilo que nós esperávamos no passado. E quando isso acontece, nós começamos a gerar uma série de distorções, não só no funcionamento das instituições, mas como o Supremo, uma espécie de farol do regime jurídico, contamina as demais, que é eu não preciso mais olhar paraa linha de consistência histórica, conforme nos casos que são análogos, foram tomados com base em princípios de razoabilidade, em critérios éticos consolidados ao longo da história para fundamentar minha decisão. Não, eu vejo qual é o cheiro do vento, o que que me parece mais interessante ou vantajoso. E

a partir daí eu vou perseguir, eu vou buscar aleatoriamente ali no no na floresta de mananciais jurídicos o que parece dar alguma sustentação para aquilo que eu já decidi antes. Então, o que nós temos hoje é um completo descasamento entre decisões, entre casos, quase como se não houvesse algo que muitas vezes nessa tradição jurídica nós costumamos chamar de doutrina ou de doutrina ou de um conjunto de precedentes estruturados que dão consistência para a justiça ao longo do tempo. E por que que isso é importante? Porque é isso que na prática concretiza as expectativas das pessoas. Então, todos nós podemos ser a favor do princípio da liberdade, mas quem sabe discordar sobre o direito de uma pessoa de emitir uma opinião sobre queimar ou não uma bandeira. Eu digo isso porque os

Estados Unidos tm uma visão, outros países têm outras. Todos nós podemos concordar com a cláusula geral da justiça, mas também em uma democracia ter interpretações diferentes e às vezes legítimas sobre o direito à igualdade aplicado à mulher no caso de tomar uma decisão sobre como cuidar do seu corpo. E essas divergências fazem parte do direito em todo e qualquer país. Todos nós podemos concordar sobre o princípio da sustentabilidade e discordar legitimamente sobre a exploração de petróleo na bacia do Amazonas lá na Foz do Amapá. Agora, o que faz do direito real e dessa jurisprudência tão importante é que ela não só atenua essas discordâncias, mas ela sinaliza para a prática real, nessa cultura real, nesse país real, como a gente entende que esses princípios gerais devem ser predominantemente interpretados e aplicados. E ao fazer isso, nós também

damos estabilidade pro mercado que consegue antecipar como as decisões econômicas vão ser tomadas. estabilidade ou pelo menos previsibilidade para política e consegue antecipar quais são os critérios que vão orientar as decisões e o embate político no futuro. Sem isso, nós simplesmente ficamos um pouco jogado ao Léo. E agora eu vou tomar uma decisão sobre a minha empresa. Será que essa minha empresa situada no município de Sinope aqui na região mais produtiva do Mato Grosso não vai ser desapropriado o ano que vem? Porque

alguém descobriu que há 70 anos atrás tinha um pedaço de um vestígio de uma tribo indígena e, portanto, isso vai ser desapropriado. Que garantia eu ten como aquilo vai ser interpretado e julgado no país? E diante de um ambiente de tamanha instabilidade, aí como diziem os clássicos do pensamento político, nada funciona, nem a briga ideológica dá certo. Porque nós passamos a discordar, não é mais sobre o que é justo, o que é injusto, o que é interesse da direita ou interesse da esquerda. Nós passamos a discordar sobre quais são os fatos do jogo. Nem ninguém mais sabe que

funciona, não. Por que que eu digo isso? Porque eu creio que hoje, nesse ambiente de tamanha desordem na prática judicial brasileira, capitaneado por um jogo muitas vezes político, camuflado e jurídico que acontece ao Supremo Tribunal Federal, o risco que a gente corre é de caminhar para essa direção em que nós olhamos paraa realidade e nos perguntamos: "OK, farei um investimento em São Paulo para construir um novo projeto que desenvolva softwares que vão usar inteligência artificial para prestar serviço avançado?" como eu vou ser tributado e se isso gerar uma disputa, como que o judiciário vai decidir? e um ambiente de tamanha incerteza, insegurança, tudo passa a ser visto como uma espécie de ameaça e, portanto, passa a dissuadir, afastar, em vez de atrair o investidor, em vez de organizar uma disputa política real e, em última análise, em vez de aprimorar o jogo democrático, de aproveitar a energia das pessoas para converter isso em riqueza, em produtividade, em justiça social.

>> Excelente, Vargas. Eu vou passar pro Lucas Saba fazer uma pergunta também pro senhor. Querido Lucas Saba, faz sua pergunta aí, por favor. >> Vargas, boa tarde. Um prazer falar com você aqui no no Sem Rodeios e queria perguntar uma das manchetes da Gazeta do Povo neste final de semana é que em nove estados brasileiros nós temos mais beneficiários do Bolsa Família do que pessoas empregadas naquele sistema CLT tradicional aqui no Brasil. O benefício

foi criado lá no eh no governo Fernando Henrique Cardoso, depois potencializado nos governos petistas, que havia como ali um preceito de tirar as pessoas da linha da pobreza. A medida que ele foi sendo potencializado, algumas pessoas em determinadas regiões do país optavam em receber o benefício do que ter uma carteira assinada, porque se assinar a carteira aí perde o benefício. Bom, dito isso, sabemos que em eleição presidencial esse esse tipo de benefício, quem o promete, tem um peso bastante grande, sobretudo como foi na eleição passada ali, com uma diferença pequena de votos. Como você vê essa questão dos beneficiários? não só do Bolsa Família, mas hoje a Gazeta já tem um levantamento com dados do IBGE de que quase 100 milhões de pessoas recebem algum tipo de benefício no país, seja luz, gás, bolsa família, minha casa, minha vida, pé de meia dos estudantes.

Queria que você analisasse essa questão aqui no nosso país. >> Muito obrigado, Lucas. Eu acho que a sua pergunta ela é importantíssima e ela é cada vez mais central, a meu ver, paraa gente olhar, entender a realidade brasileira e pensar o seu futuro. Porque veja a ideia do Bolsa Família, ela nasceu e se desenvolveu ao longo das últimas décadas, inicialmente proposta por um conjunto de economistas e governos liberais que olhavam pra realidade econômica e diziam: "O mercado funciona, vamos dizer, em 90% das vezes, mas tem 10% de circunstâncias em que a pessoa perde um emprego ou perde uma estabilidade econômica. e precisa de um período de transição.

Então, para atenuar a dor e o sofrimento de quem perde na economia e precisa se reposicionar, nós vamos criar um colchão provisório para que essa pessoa caia, mas mantenha dignidade. Recebo o meu bolso à família, faço uma requalificação, busco novas oportunidades de emprego e aí volto pra economia. Ao longo do tempo, o que poderia ou deveria ser visto como mecanismo de complemento da demanda para corrigir problemas marginais, foi ganhando cada vez mais escala e se tornou uma espécie de novo normal. Agora, a realidade no Brasil não é que o Bolsa Família é uma válvula de proteção complementar para casos excepcionais. Ela se tornou a regra do jogo social brasileiro. E como

nós estamos percebendo e a pergunta do Lucas deixa isso claro, em inúmeros estados brasileiros, nós já temos mais pessoas que vivem do Bolsa Família do que propriamente do mercado de emprego. É como se o novo normal no Brasil não fosse buscar o seu trabalho e o seu esforço como caminho da sua independência, da sua autonomia, da prosperidade. Mas o contrário, o novo normal é se registrar no cadastro da Bolsa Família para garantir renda. E aí se der certo em algum momento e algo que me pague além ou que eu goste de trabalhar, aí sim eu busco trabalhar e, portanto, resolver o meu problema. onde esse dilema particular da realidade brasileira se combina com o que me parece ser um dos grandes desafios econômicos do nosso tempo. Nos últimos

30 anos, o Bolsa Família foi, digamos assim, a base ou o coração de um modo de pensar a solução dos problemas econômicos brasileiros. Todas as vezes que houver alguma falha econômica, eu vou pensar em mecanismos compensatórios via redistribuição de demanda. Então, tem um problema na economia, eu crio uma bolsa. Essa bolsa vai tirar dinheiro via tributação e transferir para alguém que precisa em circunstâncias excepcionais. É o Bolsa Família, é o bolsa para populações minoritárias, é uma espécie de cota para grupos que não t o acesso tradicional aberto a determinadas regiões da sociedade e por aí vai. Mas o

que aconteceu com isso e que nós começamos a perceber agora cada vez mais é que primeiro, em vez de ser um impulso ou uma capacitação paraa pessoa voltar pra economia, isso se torna um fim em si mesmo. Segundo, o que era algo para ser residual se torna lógica. Terceiro, isso passa a cobrar um preço e um preço cultural na economia, porque a partir de agora o espírito do empreendimento, a busca da autonomia, a fé na capacidade, no trabalho individual como forma de sucesso, vão se vão minguando, perdendo espaço. Qual o desafio? O desafio é repensar o jogo econômico, não pensando em políticas que estimulam o consumo. É

o populismo de consumo. Ou se quiser, qual é a grande ideologia do governo atual? é o nacionalismo consumista em que você cada vez mais distribui renda, distribui bolsa, distribui benesses, mas pensar agora em políticas de fomento e de aprofundamento da produção, [roncando] tirar o debate econômico dessa dimensão do consumo e criar um debate econômico para a dimensão da produção. E aqui nós temos outros dois desafios. O primeiro desafio é que para resolver um problema de consumo basta dinheiro. Você tira de quem tem ou de

quem não tem. e dá pro outro que precisa, beleza? Atendo o a dor e o sofrimento, jogo que segue. Para resolver o problema de produção, a gente precisa de muito mais. empreender, fazer algo que ainda não existe, criar um negócio, estruturar uma empresa, é muito mais desafiador do que simplesmente resolver resolver um problema de transferência de dinheiro.

Se exige pensar nas estruturas da produção que no Brasil ao longo dos últimos anos se tornaram cada vez mais viciadas com cargas tributárias que praticamente mutilam qualquer iniciativa empresarial concreta, com desafios burocráticos que são um verdadeiro entrave, como se o empreendedor fosse um adversário da República, [roncando] em vez de ser, na verdade, o agente que empurra a economia adiante. como se nós não precisássemos ter condições simples e ágeis para que quem queira produzir, veja isso como oportunidade. Quando nós agora percebemos com cada vez mais clareza que o mundo disputa, a tapa cabeça a cabeça a atração de negócios e de investidores para poder crescer. Então, o que acontece hoje no Brasil, que eu termino, é que nós ainda vivemos uma espécie de fim de ciclo em que o debate e a política brasileira é para usar uma expressão que eu também usei na primeira parte da resposta, o último capítulo de um livro cujo centro do debate é o consumo, que é parte dessa ideia de uma social democracia que vai incluir a todos, redistribuindo renda para quem mais precisa e criar uma outra visão e debate cujo centro do debate seja a produção, empreender, criar, fazer, inovar. E aqui tem uma imensa diferença na maneira de entender o problema e de construir a sua trajetória da solução. Mas vou só

terminar destacando dois pontos centrais. Pra gente resolver problema de consumo, a gente debate política social, a gente debate tributação, a gente debate redistribuição, bolsa, bolsa, bolsa. Pra gente resolver problema de produção, a gente debate primeiro e acima de tudo direito de propriedade, liberdade econômica, competitividade, inovação, que são coisas que se tornaram no Brasil quase como se fossem sinônimos de pessoas que são corrompidas, de pessoas más. É como se o empresário fosse uma ameaça. É como se a empresa precisasse ser controlada, porque do contrário, ela vai danificar os bens públicos, vai destruir o meio ambiente, vai colocar a atmosfera em risco, vai prejudicar os trabalhadores. Vamos todos

caminhar pro fim. é o contrário. Agora, essa esse redirecionamento é um trabalho intelectual, é um trabalho visionário e é um trabalho que deve começar a partir do concreto, olhando para onde esse problema se torna mais real e a partir dali já começar a apresentar em prestações as etapas pra gente caminhar nessa nova direção. >> Perfeito. A gente já vai trazer mais assuntos aqui pra mesa. A gente vai

receber agora aqui nos rodeios o Margodói, editor na Gazeta do Povo. Vou até pedir pro nosso querido Víor Cunzi eu colocar antes pra gente na tela a matéria dele que saiu na Gazeta do Povo. Arbítrios em série, 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Essa reportagem reúne 104 decisões do ministro Alexandre de Morais que, segundo juristas, políticos e críticos, indicariam concentração de poder e possíveis excessos no exercício da função judicial. O Mar Godói, boa tarde, bem-vindo ao Semen Rode de hoje.

>> Bem-vindo, bem-vindo. Boa tarde, Mariana, Fred, Daniel. Parece um um meme de uns anos atrás de um colega jornalista esportivo que fez essa mesma gaf. Falaram bem-vindo ele. Bem-vindo, bem-vindo. [risadas]

Caí nessa também. Ótimo. Omar, conta pra gente o que você trouxe aí, né, nessa nessa reportagem importante da Gazeta do Povo que mais chama atenção aí dessas decisões de Alexandre de Moraes. >> Então, só para essa essa matéria é uma ideia do Gabriel de Arruda Castro, né, que é o editor responsável aí por ideias. Eh, eu toquei junto com a colaboração importante também dar o crédito pro Fábio Calçavara, outro editor aqui da equipe que me ajudou bastante na parte de checagens, porque são 104 decisões que tem os números das decisões, tem explicação dos casos.

Então a ideia, Mari, Fred, Daniel e todo mundo de casa, é que fosse essa mais do que uma reportagem ali fácil de ler no dia a dia, ela ela é boa de ler porque assim que eu acho que tá numa linguagem, a gente tira o juris de CAS e tenta explicar os casos de maneira bem acessível, mas são 104. Ela é um material, uma, um documento, né? A ideia de fazer um material histórico, né, para mostrar eh essas 104 nós a gente podia até ter chegado a mais, né? Mas ficamos ali, passamos um pouquinho de 100 para dar uma robustez, digamos assim, ao material. Mas eu acho que a ideia também que agradeço bastante a jurista Ktia Magalhães que deu uma olhada no final ali no dossiê que eu preparei também, ela aparece com aspas ali eh ajudando ali na reflexão, na abertura do texto, mas em resumo eh a gente examinou aí que essas decisões a gente percebeu que elas têm um padrão de atuação bem nítido, né?

Então, acúmulo do poder acumulado, eh, acúmulo do poder do ministro, inclusive falando do período lá que ele acumulou TS o STF com TSE, ações contra redes e plataformas digitais, punições a pessoas públicas, sem contar todas as punições ali em massa, né, prisões em massa do 8 de janeiro. A gente chega, inclusive em tópicos que a gente eh vê como interferência em políticas públicas, questões sobre o aborto, até decisões recentes, quando ele interferiu lá num concurso de Minas Gerais, quando aquele candidato que tem nanismo pediu um uma pediu para fazer refazer lá uma prova. Então, até essas decisões mais quentes, mais recentes, tem na matéria. Então, abertura, a ideia é essa, é fazer um panorama, um documento que a gente possa voltar, né, sempre nele para dar uma olhada, né? E agora, enquanto eu eu tava aqui tocando outra pauta, esperando para falar, eu fiz uma conta que eu não tinha pensado quando quando eu escrevi a reportagem. Eu fiz uma média aqui. É uma

decisão abusiva a cada 26 dias, né, de 2019, quando começa o inquérito das fake news até aí semana passada, quando a gente concluiu esse material. Então é isso. Então em média uma decisão abusiva do Morais a cada 26 dias decisão, decisões consideradas abusivas, segundo juristas, críticos, especialistas. Então é mais ou menos por aí essa matéria que entrou no ar hoje, ontem à noite, mas tá na ainda na home da Gazeta. Mariana, >> ótimo, Omar. Excelente o seu trabalho,

como sempre, sempre bom recebê-lo aqui no Sem Rodeios, viu? Eu que agradeço o espaço, tô sempre à disposição. >> Obrigada. Até a próxima. Eu vou pedir pro Lucas Saba comentar então essa reportagem, né, esses 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Lucas,

>> por isso a importância da Gazeta do Povo, de um jornalismo independente, uma matéria exclusiva da casa, assinada por dois dos nossos melhores editores brilhantes, tanto Omar quanto o Calçav ali na editoria do Gabriel e que só retrata. E veja, é importante quando ele fala em 104 decisões que não foram tiradas da cabeça eh minha ou do Omar ou desses editores. Estamos falando de juristas consagrados, entre eles e Visgandra Martins, Modesto Carvalhosa, ex-membros do Supremo Tribunal Federal, que é que eu acho que eh dão uma robusteza ainda maior para esse tipo de relatório. E quando a gente fala em decisões abusivas, elas têm vários aspectos. Um deles, por exemplo, são decisões que deveriam ter ido para o pleno do colegiado e ficaram apenas no colo do ministro Alexandre de Moraes.

Portanto, aquelas chamadas decisões monocráticas, enquanto todos aguardavam ali uma discussão séria entre os 11 ministros. Esse é uma das vertentes das decisões abusivas. A outra das decisões abusivas se encaixa na pergunta que o Fred fez ao Vargas, da questão de não haver qualquer tipo de jurisprudência para aquela decisão tomada pelo ministro. Recentemente nós tivemos uma fala bastante infeliz do decano do Supremo Tribunal Federal. Sempre brinco, cada um tem o decano que merece. No caso

da Suprema Corte é o ministro Gilmar Mendes em que ele critica processos que se arrastam, mas ele não critica, por exemplo, o inquérito da das fake news, que tá lá aberto há 7 anos. E esse ano certamente será utilizado para segurar ali como uma espécie de uma rédia alguns políticos que pretendem ter falas mais contundentes, ter falhas mais sérias, eh algumas até mais excêntricas, etc. Mas eles estão em campanha, tão protegidos ali pelo mandato que ocupam a imunidade parlamentar e, portanto, não deveriam ter esse tipo de coisa. Assim como essa questão do inquérito das fake news, ele praticamente criminalizou apenas um lado. E veja, ele retrata bem a [limpando a garganta] o manicômio jurídico do qual o Brasil vive em pleno 2026. Primeiro que quem vai dizer aquilo

que é mentira ou aquilo que é verdade? alguns do STF ou do Tribunal Superior Superior Eleitoral, já há um problema bastante grave aí. Depois, ainda que aquilo seja mentira, desde quando menti se tornou um crime na República Brasileira? Então, assim, tem várias questões que precisam ser decididas. O mesmo Gilmar condenou ao lado da Carmen Lúcia a questão do Daniel Vorcaro de algumas questões que vazaram de cunho pessoal por parte do banqueiro. Ora, mas

no início do ano discutíamos aqui conversas vazadas em um dos inquéritos sigilosos que envolve o ex-presidente Jair Bolsonaro, seu filho Eduardo e o pastor Silas. E ninguém veio em defesa de nenhum dos três falando que aquilo ali não tinha nada a ver com os autos do processo e que não passava de uma fofoca familiar. Ninguém pediu blindagem da família. Então, infelizmente no Brasil há dois pesos e duas medidas. O inquérito das fake news escancara a questão do suposto golpe de estado. Esse

senhor que nós estávamos falando agora, que o Vargas falou também, que foi condenado a 14 anos por ter doado R$ 500 para ônibus sair de Blumenau até a capital federal, ele foi condenado em cinco crimes, entre eles organização criminosa armada. Esse senhor nunca segurou uma arma. Abolição do Estado democrático de direito, depredação do patrimônio público. Ele sequer estava em Brasília. Então, quer dizer, eh nós estamos eh utilizando o o termos jurídicos a a bel prazer dos ministros do Supremo Tribunal Federal, inventando jurisprudência. E eu imagino nossos

jovens estudantes, como tá difícil a aula de direito constitucional, sobretudo porque esses ministros que fazem esse tipo de coisa são os mesmos que vão palestrar em grandes universidades. Afinal, o Barroso pediu o boné antes na possibilidade de ter seu visto eh eh concedido novamente pelo governo americano e poder dar voltar a dar palestras nos Estados Unidos, como deu boa parte do tempo que ficou ocupando uma cadeira de ministro da Suprema Corte. Então, eh, eu não vejo sinceramente, Mari gostaria de ser um pouco mais otimista no meu comentário, porque sou um otimista na minha essência, mas também tem um outro lado bastante realista. gostaria que fosse um comentário eh eh mais otimista nesse sentido, mas infelizmente eu acho que a solução segue no Senado Federal, sendo o único contrapeso possível eh para esse Supremo Tribunal Federal que assina tantos desmandos e tantos absurdos nesse nosso manicômio jurídico. E agora em outubro temos a possibilidade de renovação de 2/3. Eh, sigo achando que a

eleição mais importante até do que a eleição para um novo chefe de estado. Mário, >> boa, Lucas. Vou trazer esse assunto aqui pra mesa, mas antes eu quero te agradecer também pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios, Lucas Sapa. >> Imagina, eu que agradeço, dupla, é uma honra. Amanhã eu volto às 7 horas no café e depois à tarde com essa dupla que o Sem Rodeios consagrou. Um abraço no

Vargas a cada um de vocês e até amanhã. Valeu. >> Até. Valeu, Lucas. Agora, trazendo aqui pra mesa essa questão, né? A gente trouxe aqui o

dossiê Morais do vereador Rodrigo Marcial, que trazia já vários dos abusos, né? Chamava atenção para isso. Agora virou um livro, inclusive depois de ter sido apresentado ao Congresso. Agora a gente vê a Gazeta do Povo também compilando esses abusos aí, né? Chegando esse número de 104. Quão importante é

documentar isso, trazer pra discussão, eh, pra reflexão e principalmente, né, para não deixar esquecer, porque são vários novos episódios. A gente vai até esquecendo aqueles que estão lá atrás. fundamental, não é, Mária? Aqui tem dois raz dois motivos que eu acho que precisam ser lembrados. O primeiro deles é que, ao contrário do que muitas vezes as pessoas pensam, o direito ele se materializa de fato, não é quando o ministro tomou a decisão, é quando o ambiente político e democrático assimila-se a senhora e ratifica essa nova norma. E esse segundo processo

é muitas vezes tão ou mais relevante que o primeiro, porque acontecem de decisões do Supremo serem questionadas, eventualmente serem revistas ou mesmo de não serem cumpridas em algumas circunstâncias. Não que alguém seja provocando uma desobediência civil, não estou defendendo isso aqui, até nesse momento o Brasil, a gente tem que tomar cuidado com o que disse, mas há inúmeros casos, por exemplo, de decisões do Congresso que contestam e que provocam uma reação e uma reinterpretação daquilo que o próprio Supremo tomou. Então, o momento seguinte é tão importante quanto o momento em que a decisão é tomada. E esse momento, nesses casos de alta sensibilidade e de [roncando] uma sensação de injustiça profunda, eles ainda precisarão ser compreendidos, discutidos e assimilados com clareza pela sociedade brasileira. Por enquanto, esse é um debate que nós estamos fazendo, que as lideranças mais diretamente envolvidas ouvem, concordam, discordam, mas eu acho que o Brasil inteiro ainda não comprou essa decisão. E o segundo motivo é que a

gente gosta de um regime democrático, não apenas porque ele valoriza as liberdades, ele reconhece as diferenças, mas porque ele também é um mecanismo de aprendizado coletivo. E ele permite a um país organizado democraticamente sabatinar e escrutinar e questionar as próprias decisões tomadas pelo regime no momento anterior. Portanto, deixar essas decisões catalogadas, registradas, com os fatos, colocadas à mesa com clareza, a temperatura diminuiu, a pressão abaixou, mas é isso que foi feito ali. E colocar isso tudo no pool do ambiente democrático é importante pra própria sociedade refletir sobre o que foi feito pelas instituições que em tese atuam em nome do povo e a partir daí também avaliar com mais cuidado, com mais clareza e eventualmente poder dar um passo adiante. O passo adiante a gente sabe qual vai ser. É muito difícil que

esse repertório de decisões abusivas de fato se cristalizem como um direito no Brasil no futuro. A meu ver, eu creio que é questão de tempo, deixar isso à luz do sol, claro, para todos verem, é o passo importante para também garantir que o futuro faça a justiça que muitas vezes as instituições no presente não fizeram. >> Perfeito, Vargas, que excelente estar aqui, ouvir suas análises presencialmente. Muito obrigada pela sua companhia. Eu que agradeço, muito honrado. Eu sou um telespectador do

programa e agora tive o privilégio de participar com vocês. Muito obrigado pela gentileza do convite. >> Será sempre muito bem-vindo, né, Fred? >> Isso aí. Obrigado Vargas. Obrigado

Mário. Deixa um abraço para todos os amigos da Gazeta. >> Isso aí. Fiquem aqui conosco e neste link porque o Café com a Gazeta fica coladinho aqui para você acompanhar. Então não saia desse link, mas volte amanhã também 1:30 da tarde que a gente estará ao vivo. Fiquem todos com Deus e

até lá.

Olá, bom dia. Seja bem-vindo. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo. 6 de abril de 2026. O seu programa das 7 às 10 horas da manhã com muita informação e análise. Já quero pedir para você deixar

o seu like, se inscrever. Sempre lembrando que esse canal é transmitido de maneira simultânea este programa no nossos dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Então, para você se manter informada e ligada em tudo que acontece na programação da Gazeta do Povo, se inscreva e ative o sininho nos nossos dois canais e coloque aqui de qual caravana vocês nos assistem esse café. Começando essa semana. Olha lá, tá aqui o Marcos Lira, o eh Hermes Nunes, tá todo mundo aqui, a Maria da Silva, o Cláudio Cavalcante, o André Luiz lá da Bahia, todo mundo ligadinho nessa segunda-feira cedinho aqui no Café com a Gazeta do Povo. E já quero pedir para

você também mandar a sua sugestão de pauta, crítica. Envia aqui pro café denúnciafé@gazetadopovo.com.

br que os nossos produtores estão sempre de olho ali neste e-mail, tá legal? E quero convidar você também a se tornar membro da Gazeta do Povo. É a novidade que completa aí um mês. Apoia o jornalismo independente. Nós temos agora, atualmente quase 8 horas de programação diária ao vivo para vocês.

Queremos aumentar essa programação nesse ano de eleição. E como não temos R$ 1 de dinheiro do governo federal, Pix e Lei Ranet, dependemos 100% do seu apoio. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse QR code. Ou se você estiver nos acompanhando num computador, tablet ou smartphone e tiver no canal principal, se você descer, vai est lá o botão seja membro com dois cliqus você se torna membro e é direcionado a um grupo de WhatsApp onde você tem ali materiais exclusivos dos apresentadores, comentaristas, colunistas, tá legal? E tem também a nossa tradicional assinatura do jornal que tem 107 anos, R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses.

Tá legal? Vamos começar então o programa hoje. Aqui temos o seguinte: Eduardo Bolsonaro e Nicolas Ferreira romperam a trégua e trocaram novas farpas. E logo na sequência, o pré-candidato à presidência da República, eh, Flávio Bolsonaro, criticou, falou que é preciso ter união para vencer Lula e a esquerda. E essa história da briga do Eduardo, do Nicolas, uma coisa tão, de novo, uma coisa tão, perdão da palavra, eu não queria começar a semana assim, mas tão ridícula, tão quinta série, novamente essas tretinhas, essas brigas, não adianta se esse pessoal continuar, entre aspas, se matando, criticando, lavando roupa suja em rede social, quem gosta, quem dá risada disso do outro lado é Zé Dirceu, é genuína, Gaz Hoffman, Lindberg, essa turma é o próprio pro Lula, porque com a briga da direita, só a esquerda tem a ganhar e ficam se matando ali, brigando, não é a primeira vez. Enfim, eu acho de uma imaturidade

tremenda. Nunca vi, por exemplo, Zé Dirceu, que é um dos quadros ali mais ideológicos do PT, sair brigando com alguém em rede social, fazer live, como foi feito com o pessoal de Santa Catarina. E e nessa questão, a direita engatinha perto da esquerda. Então vamos colocar na tela então eh essa treta aí. E veja, não foi nem um contra o outro, uma outra um cientista político falou um negócio, enfim, olha lá, risinho de deboche de mim, Nicolas, eu realmente acreditava que você iria cair em si, que com a eleição se aproximando, o senso de salvar o país falasse mais alto do que o ego e eventuais desentendimentos.

Mas meses se passaram e você continua colocando Flávio numa espiral do silêncio com menos de meia dúzia de apoios públicos. Apenas para fingir não tenha abandonado o grupo político que te projetou. Você continua exigindo que seu grupo não apoie e divulgue o Flávio, a não ser quando fica tão gigante que começa a ser cobrado. Temos mais uma e ainda. Olha lá, abre aspas. Demorei

muito para acreditar que você trabalhava o algoritmo das suas redes para dar visibilidade a quem deseja a morte do meu pai, a quem comemora a prisão dele e a todos os que odeiam a mim e a minha família. Bom, traz para cá, deixa eu contextualizar. O que que o Nicolas fez? Teve uma publicação de uma terceira pessoa, eh, tem se cobrado muito apoios públicos do Nicolas Ferreira, que é o deputado mais votado da história de Minas Gerais. E por que tem essa cobrança? Por vários

aspectos. Primeiro que o Nicolas é uma potência. Segundo que o Nicolas, ele tá no estado que nas últimas eleições decide ali a cadeira de presidente da República, porque para um de Minas aponta sai o vencedor. Um ano foi para Dilma, outro ano foi para Bolsonaro, outro ano foi para Lula, outro ano foi para Fernando Henrique Cardoso. Então é um estádulo aquilo que os americanos chamam de swimming state, ou seja, é um estado pêndulo. eleição, ele tá num lado

e é preponderante pra vitória esse ano, não só para fazer um governador conservador ou pelo menos da centro direita, mas também para que o Flávio tenha um palanque lá nesse estado tão importante e que sem o Nicolas isso se torna muito mais difícil. E eles têm cobrado que o Nicolas fale a todo momento que o candidato dele é o Flávio. Ele já falou isso, como disse o Eduardo, menos de seis vezes. Deve ter falado ali umas três, quatro vezes. Não sei o número exato, mas falou. Mas o pessoal

tem cobrado que tá muito discreto e o Eduardo tem pegado no pé disso, tem ficado em cima disso, cobrado o Nicolas até publicamente. E aí ontem numa dessas cobranças o o Nicolas deu uma risadinha, colocou k, mas não cobrança do Eduardo, cobrança de um terceiro. Aí alguém deve ter mandado, enviado esse print pro Eduardo ou ele mesmo viu e aí ele veio com aquilo ali que você viu, que eu li. Ah, é, agora você vem com um risinho que não sei o que, etc. É isso aí. Já tá

falando que apoia pessoas que deram a facada no Jair Bolsonaro. Enfim, eu particularmente acho um exagero. Acho que essa lavação de roupa suja teria que ser feito em casa, eh, a portas fechadas. Ah, mas o Eduardo não pode vir pro Brasil, liga, faz chamada de vídeo. Não é assim que se resolve as coisas.

Mas muit das vezes é essa a alternativa que o Eduardo encontra. Não só no caso do Flávio, mas perdão, do Nicolas, mas em tantos outros, né? Vou fazer o seguinte, eu vou aqui pra nossa super televisão, já começando a semana daquele jeito, eu quero dar bom dia a ele, Jorge Serrão, que já está aqui comigo. Jorge Serrão, segue o líder, hein, Serrão. Mas, Serrão, deixando o nosso futebol de lado, a Copa do Mundo tá quase aí. Eh,

para dizer o seguinte, tá difícil acertar a a engrenagem da direita, apertar um parafuso aqui, uma broca ali. Toda semana tem uma briga, uma faísca. E nisso a esquerda vai indo, a esquerda vai indo, vão empurrando o Pacheco ao governo de Minas e a direita se degladiando, viu, Serrão? >> Eh, saudações, meu povo, da Gazeta do Povo. Saudações, Lucas Saba. A coisa tá

ficando doida. É por isso que a novidade da sucessão presidencial agora, um psiquiatra se lançou pré-candidato à presidência, o famoso escritor Augusto Curi, psiquiatra, vem aí candidato a presidente. É, talvez a gente esteja precisando de um psiquiatra, né? A coisa tá muito doida. Agora, o que você acabou de escrever, Lucas? Treta absolutamente

inútil. é o termo técnico para explicar isso que tá acontecendo. De fato, há muito tempo há uma certa rusga da família Bolsonaro com Nicolas Ferreira e vice-versa. Só que isso ficava ali, né, no campo do escondidinho, deixa quieto, do bastidor. Aí quando a coisa vem à tona, sai do controle e aí atrapalha atrapalha toda a articulação política, não contribui em nada. Então, o bom é

que tanto Nicolas quanto Eduardo repensem tudo que tá acontecendo e abaixem o fogo, porque se essa treta perdurar, ela vai custar cara para a chamada direita, para o segmento bolsonarista. prejudica completamente a candidatura do Flávio Bolsonaro, que tem feito um trabalho correto, equilibrado, tem conseguido adesões importantes, mas que não é, como eh a direita tem que entender, não é simples hoje você atrair o apoio para qualquer tipo de candidatura. É uma sucessão presidencial das mais difíceis dos últimos tempos. Embora você tenha Luís Inácio Lula da Silva na presidência da República impopular e desgastado, o partido dele ainda tem uma militância muito orgânica, muito bem pensada e extremamente bem articulada por José Dirceu de Oliveira e Silva. Então, Zé Dirceu não deixa esse tipo de confusão acontecer no campo do PT. A esquerda vem mais unida que nunca,

apesar do desgaste de imagem de quem está no governo. Então, a eleição do presidente Lula é viável? Triste dizer, é viável. E o pior, o pior do que a sucessão do presidente Lula, que nem é essa a grande prioridade do PT. A prioridade do PT é eleger 150 deputados federais, porque assim ele controla quem for o próximo presidente da República.

Se for do PT, eles dadam de braçada. Se não for do PT, eles inviabilizam a próxima administração. O plano deles é esse concreto. Para isso, eles estão coesos, cheios de dinheiro, né? E com uma estratégia muito bem definida.

Aproveitando outro ser desgastado chamado centrão. É, o centrão tá desgastado. O que que o PT vai fazer? Aquilo que é sua especialidade. Vai roubar votos do centrão. É isso. É isso

que o PT vai fazer. Então, o PT vai crescer. E à direita, à direita com essas brigas completamente desnecessárias, o que que isso contribui? não contribui, tá na cara que não contribui. Então, aumenta o desgaste. A Petelândia se

aproveita desse tipo de confusão para amplificar tudo, né? O que é uma crise pequenininha, vira uma guerra monstruosa. E aí, no fim das contas, só quem se beneficia é o adversário da família Bolsonaro. Então, tá na hora de baixar a treta, esquecer, botar na cabeça uma regra fundamental. Não se briga com aliado nesse momento de campanha eleitoral. Lave-se a roupa suja

depois, como já recomendou aqui muito bem o Lucas Saba. Ou então faça isso eh fora dos holofotes, fora das redes sociais. O problema é que a turma da chamada direita, que tá sempre presente, muito forte nas redes sociais, só se comunica por ali. Então tudo que acontece de certo e de errado também acontece por ali. Então é hora de baixar o fogo, porque se não baixar o fogo, quem vai botar o fogo na direita será Luís Inácio Lula da Silva. De novo,

mesmo com a sua fraqueza de popularidade, pode continuar onde está comendo paca. do Palácio da Alvorada em plena Páscoa. >> Pois é. E nessa continuidade dessa notícia temos o Flávio pedindo uma trégua e união à direita, sobretudo em volta da campanha dele. Vamos fazer o seguinte. Quero dar bom dia e

boas-vindas a Carla Lima nessa semana pós domingo de Páscoa abençoado. Tudo bem, Carla? Bom dia. Seja bem-vinda. >> É isso aí, Lucas. Bom dia. Bom dia,

Serrão. Bom dia, audiência. Pois é, estamos por aqui já prontas com o nosso cafezinho. Eu e Ane. Ane e eu. Bom dia.

Tudo bem, An? >> Tudo joia. Preparada para esse início de semana? >> Preparada. Foi ótima a Páscoa, né, para dar um respiro.

>> Graças a Deus. Só que tem gente que gosta, parece que gosta, né, de tretar exatamente nessas nesses momentos especiais, né, que o momento especial como é a Páscoa, né, para todo cristão, o quanto é importante esse momento da Páscoa. E daí tem gente que acha que, ah, vamos dar uma tretadinha, né? Vamos arranjar uma confusãozinha. E tem uma coisa importante, eh, que foi falada, inclusive eu tô com a matéria da Gazeta aberta aqui, daqui a pouquinho vou pedir pro Lim puxar o destaque pra gente, que o Mário Frias falou o seguinte em um dos trechos ali falando sobre essa essa confusão, né, sobre a questão do algoritmo.

Gente, eh, eu, uma pobre imortal, que não tenho tantos seguidores, só pra gente poder entender, quando você tem muitos seguidores, você é uma pessoa muito visada na internet, né, pela quantidade de seguidores, pela quantidade de comentários, enfim, você tem um volume muito grande de gente te vendo o tempo todo. Quando você curte alguma coisa, quando você comenta um post, por menor que seja, você dá visibilidade aquela pessoa que postou aquilo, né? você aumenta a visibilidade, por exemplo, e essa foi a crítica do Mário Frias falando, ó, às vezes ele vai lá e comenta um post do PT ou eh curte eh um um post da esquerda e isso dá visibilidade para quem tá postando. Então essa é a parte ruim da coisa, né? Só que muitas vezes a pessoa nem sabe que isso tá acontecendo, né? Não sabe como

funciona o algoritmo. Mas de qualquer maneira é importante saber, né? Zé Carla, mas essa situação é um pouco diferente, porque o Nicolas ele não fez isso com nenhuma página do PT ou da esquerda, nada disso, pelo contrário, ele curtiu. A história é a seguinte, né? O Nicolas ele repostou um post do Spaceeliberdade, que é o @newsliberdade, que é uma página do Twitter. E esse

poste tinha uma crítica ao Lula. Então, era lá um vídeo do Lula falando do Pix, em que o Nicolas reforça que quem fez com que o Pix fosse possível de existir no Brasil foi o governo Bolsonaro. Só que essa página News Liberdade, apesar de ser uma página crítica ao PT, ao petismo e várias coisas assim, o dono dessa página diz que não vai votar em Flávio Bolsonaro. Então, por isso toda essa confusão, porque a o argumento do Eduardo Bolsonaro é que o Nicolas tá dando visibilidade para alguém que não vai votar no Flávio Bolsonaro. E aí que começa o Racha da direita. Aí vem o

Mário Frias fala a mesma coisa, Quimpain fala a mesma coisa para criticar o Nicolas por conta dessa página. Só que a gente sabe que eh primeiro, né? É evidente que essas brigas são problemáticas nesse momento. Tem uma eleição gravíssima para para ser enfrentada. Agora o Lula vai começar com esse pacote do das bondades, que estão chamando de pacote das bondades, que a gente já vinha falando sobre isso aqui antes, que é a uma pauta extremamente populista de usar dinheiro público para dar coisas grátis, vale gás, eh, enfim, mais um monte de benefícios agora estão sendo programados para que ele vença as eleições, já que ele tem a máquina, ele tem o orçamento, ele tem a caneta, agora ele tá fazendo isso. E quando a gente vê

esse rasto da direita, claro que é preocupante, ainda mais quando se trata de discussão em rede social, né, no Twitter que é aberto, que é público. Então isso é problemático e e essa discussão, essa essa divergência, né, entre Eduardo e Nicolas existe há um tempo. Existem, por exemplo, manifestações de rua, liderança de caminhão, quem que fica no caminhão, quem que não fica. Então isso vem se intensificando e é complicado porque a eleição para presidente vai vai ter que votar num nome. Deputados federais são vários que precisam se fortalecer, senadores. Então é o momento de fazer

uma estratégia unificada para que a direita vença as eleições e que não tenha espaço paraa esquerda. >> Exatamente. E a ideia é a gente é a gente trazer essa essa pauta, porque é o que tá acontecendo no momento, tá? Tem gente aqui no chat ainda criticando, falando: "Ah, mas a direita tem que oir". Eu duvido muito que o Eduardo não tem o telefone do Nicolas, né, para ligar diretamente e resolver essas questões internas. Então, assim, seria

de bom tom exatamente fazer isso. É o que se espera, né? Quando tá rolando uma fofoquinha, a gente resolve diretamente com as pessoas envolvidas e não sai espalhando, né, o problema, jogando no ventilador. Então é isso. Agora, já que a gente tá na seara da União, a questão é a seguinte. Flávio pede União da

direita depois dessa dessa dessa pequena treta em que outras pessoas acabaram se envolvendo e aí eh Eduardo acaba indo pelo pela pela comunicação dessas outras pessoas sem tratar diretamente com o Nícolas. Mas a questão é a seguinte, eu vou trazer aqui para vocês, né, já que o o Flávio tá pedindo essa união, vou trazer para vocês aqui o posicionamento do Flávio Bolsonaro. Vamos colocar >> aquiando esse vídeo para tentar chamar a todos paraa racionalidade. É muito angustiante ver lideranças do nosso lado se degladiando enquanto a gente tem um país para resgatar e o inimigo não tá aqui, tá do lado de lá. Esse é o tipo de confusão que não tem vencedor. Todo

mundo sai perdendo. Cada um tem os seus motivos, as suas mágoas, tem o direito de se defender do que acha que é agressão ou provocação do outro. Beleza? Mas cada um tem o seu tempo. Pessoal, a partir de agora, todos nós temos que focar em um só objetivo. Bora olhar pra

frente. O único caminho que eu tenho para sugerir e que qualquer um aí pode encontrar no livro da vida, mais especificamente em Colossenses 3:13, é o seguinte: "Não fiquem irritados uns com os outros e perdoem uns aos outros caso alguém tenha alguma queixa contra outra pessoa. Assim como o Senhor perdoou vocês, perdoem uns aos outros." Pessoal, só vem comigo, vem me ajudar a devolver a fé, a esperança e a alegria paraa nossa nação. Todo o resto agora é menor.

>> É isso aí. Eu vou trazer para vocês o print do Nicolas também, pra gente ver o posicionamento dele. Eh, que ele disse o seguinte, ó. Ele inclusive repostou o vídeo do Flávio, tá? Concordo, presidente. Cada um fazendo sua parte,

chegaremos lá. E aí o Flávio eh postou esse vídeo com o seguinte comentário: "Momento é de pacificação e união. Vamos olhar paraa frente. O que mais importa agora é o futuro do nosso Brasil. É exatamente isso que a gente precisa, né?

Então assim, eh, já tem um um leão para matar por dia, né? Aliás, vários, né? Então assim, daí mais isso internamente uma situação que a gente não precisa, né, ter, né, cavar essa essa e enfim é uma uma discussão, uma confusão. Eu concordo que isso tem que ter, deveria ser resolvido internamente, mas não é. Até porque a confusão começa no Twitter, que é uma rede social aberta, né, ampla.

E aí, e aí chega em todo mundo, aí vem o Quimpain, essa turma com essa crítica de que o Nicolas tá treinando o algoritmo por conta das redes fortes dele, eh, colocando o Nicolas como alguém que não apoia o projeto do Flávio quando não se trata disso. Ele repostou um vídeo que critica o Lula, um vídeo do Space Liberdade que faz uma crítica ao Lula, defendendo, inclusive na fala do Nicolas, ele defende o Bolsonaro. E aí qualquer um sabe que o Nicolas ele é um bom ator na defesa das pautas importantes pro Brasil, que ele defende o Bolsonaro, que ele se coloca como uma das maiores, se não a maior liderança hoje da defesa da direita. Claro, né? O Jair Bolsonaro ele tá preso, mas aqueles que vão paraa urna, eh, o Nicolas ele é um que mais se destaca. O que que foi

essa caminhada que o Nicolas liderou, que levou gente do Brasil inteiro para caminhar horrores para defender os anicha, né, os que ainda deveriam ser anichados, mas os acusados, as vítimas do dia 8 de janeiro, ele fez aquela caminhada toda, ele recebeu inclusive Carlos Bolsonaro recebeu apoiadores do Bolsonaro naquela caminhada e aí agora ele recebe todas essas críticas e reposta também mostrando, olha, eu sou um aliado de Flávio Bolsonaro, Flávio Bolsonaro é o meu candidato é o que ele diz nesse tweet. Então, é isso que a gente espera, né? Que as pessoas consigam se unir, consigam fortalecer um lado político. Como eu falei anteriormente, o Lula está vindo com a máquina toda para conseguir vencer essas eleições. Vai ser aprovado, não sei se vai ser aprovado, mas eles estão articulando esse pacote da bondade com várias pautas populistas para tentar vencer as eleições. E nitidamente que

esse tipo de confusão aí não agrega em nada. É, enquanto isso, né, como bem comentou o o Serrão, pessoal da do PT tá sentado na arquibancada comendo pipoca e dando risada, vendo essa treta toda. Mando para você aí, Lucas. Posicionamento do Flávio é importante como a principal liderança, né, do campo conservador quando seu pai está preso. Serrão, queria que você comentasse o pedido eh do Flávio e o Nicolas eh compartilha, porque assim, o pedido do Flávio é mais pro próprio irmão do que pro próprio Nicolas, né? Porque o

Nicolas ali colocou K k numa publicação de uma página, Anne contextualizou bem. Eh, ou seja, que não tinha absolutamente nada demais. Ah, mas é porque o dono da página diz que não vai votar. Então, quer dizer, ou seja, ele só pode comentar algo de quem vai votar no Flávio, sabe? E e eu acho que hoje não há discussão que ele talvez seja, se não a maior, uma das maiores potências do campo conservador nas redes, tanto é o vídeo dele em relação ao Pix. Então se

tem alguém que sabe mexer em rede social, esse alguém é o Nicolas. Então querer p >> é uma coisa que tem que ficar clara, né? Tem que ficar clara uma coisa, Lucas Saba. Publicamente, o Nicolas Ferreira nunca deixou de apoiar o Flávio Bolsonaro. Então, é preciso cuidado com esses exageros e com essas briguinhas internas menores dentro de partido que são intestinas, elas existem, são complicadas e no campo da direita elas aparecem de maneira muito exagerada, até porque, repetindo o que eu já disse mais cedo, a direita se comunica muito pelas redes sociais. Nas redes sociais um

espirro vira pneumonia, né? ou as em alguns casos vira até câncer incurável. Então é preciso tomar cuidado com o que se diz publicamente em rede social. Agora, o Nícolas sempre deixou claro que ele apoia o Flávio Bolsonaro e agora voltou a afirmar isso nessa última postagem que ele fez. Então, acabou. Fim

de papo, fim de jogo, esquece essa treta. Prioridade agora é fazer o que Flávio tá fazendo, é ter equilíbrio, é trabalhar agora por alianças possíveis, buscar o voto do centro, né, que pode cair pro lado da esquerda, isso é sempre perigoso. E o que é principal, elaborar uma proposta clara de agenda de governo. O que que Flávio Bolsonaro pode oferecer melhor que o PT em termos de governança? O que que Flávio vai fazer diferente de Lula se assumir a presidência do Brasil? Essa resposta é a

que tem que tá na ponta da língua. Não é só apontar os erros do PT, que é muito fácil você apontar o erro do cara que tá no poder, não. É hora de mostrar qual é a solução possível, criativa para esse país, que é complexo, que é complicado, que parece que reage a mudanças necessárias do ponto de vista estrutural. A impressão que a gente tem é que o Brasil, a maioria dos brasileiros, não quer mudar, quer deixar como tá, deixa a vida me levar, a vida leva eu, né? Primeiro teorema de Zeca Pagodinho. E não dá para ser assim. O

Brasil hoje tá esculhambado de um jeito que precisa de grandes reformas. Tem que ter reforma política, tem que ter reforma do judiciário e tem que ter, mais que tudo, reforma econômica. A economia brasileira vai mal. E é esse o ponto que tinha que tá sendo discutido hoje. Nós estamos com graves problemas econômicos. A deforma tributária que

Lula aprovou e que teve o apoio de gente da direita que não fez uma leitura correta da coisa, ela vai inviabilizar o Brasil nos próximos anos. Ela pode contribuir para uma destruição de estados e municípios que leve o Brasil um pouco mais à frente, até a desestruturar o seu próprio território brasileiro, promover uma desintegração do Brasil. Parece que quem pensou essa porcaria pensou na desintegração, concentrou cada vez mais poder em Brasília quando o brasileiro precisa do contrário. Contrariou a própria Constituição que tem cláusula pétria, o federalismo nela. A a deforma tributária, ela detona o federalismo brasileiro. E aí, candidatos

a presidente, o que que nós vamos fazer com essa porcaria de deforma tributária? Vai assumir e deixar como tá? Em um ano do próximo presidente da República, com essa deforma, ele pode entrar pelo cano. Ou se ele não entrar pelo cano, ele vai concentrar poder em Brasília, OK? Só que ele vai contribuir paraa desestruturação do sistema federativo. Então, nenhum

candidato, principalmente o da direita, pode cair nessa armadilha. Pode parecer num primeiro momento, bom, ah, o chicote trocou de mão, agora quem tem o chicote e quem tem a chave do cofrinho sou eu. E aí ter essa ilusão e achar que vai tocar o Brasil com essa ilusão. Não vai. A gente tem que eliminar o chicote e o cofrinho centralizado. São desgraças do

Brasil de hoje. Então tem muita coisa séria a ser atacada. A reforma política, a reforma do judiciário, a reforma econômica, pensar no mais breve tempo possível também uma reforma constitucional, que essa nossa constituição, ela é a mãe de todas as desgraças brasileiras. Tem que ficar isso claro. E aí a gente tem que pensar como é que avança com esse país. A gente

vai de novo para outra eleição sem contagem pública do voto. Isso é uma esculhambação institucional. É algo inaceitável. Isso tinha que estar como prioridade da pauta da chamada direita. E a gente não consegue convencer as pessoas a entenderem que se a gente não melhorar a qualidade do processo de escolha. dos

nossos representantes, a gente não vai evoluir politicamente. Então esse é o debate necessário. Tem muita coisa séria para ser tratada antes da gente perder tempo com tretas absolutamente inúteis. Lucas Saba. Pois é, Jorge Serrão. E ainda nessa

questão, o Flávio passa a se tornar um ator político importante na escolha das duplas de candidatos do campo conservador, da direita, da centrodireita nos estados, uma vez que seu pai, mesmo que agora em prisão domiciliar, não possa se comunicar com pessoas que não sejam da família. Então, o Flávio, além de candidato, também é o porta-voz da família. Vamos colocar na tela. A produção separou pra gente então uma manchete da Gazeta do Povo que mostra a estratégia do Partido Liberal quanto a essa questão das cadeiras ao Senado. Muito tem se discutido essa questão eh de porque tem alguns estados ainda que tá um pouco confuso. Hoje

mesmo, daqui a pouco, nós teremos eh senador aqui conosco para falar sobre isso. Essa, vamos colocar, já temos então essa arte do Flávio. Olha lá, PL prioriza nomes de confiança de Bolsonaro e tenta isolar o centrão. Eh, aí o que diz na matéria? Com a limitação eh de contato imposta por Alexandre de Moraes, Flávio passou a atuar como o principal elo entre o ex-presidente e as lideranças partidárias, governadores e pré-candidatos ao Senado em diferentes estados. A estratégia dentro do PL é

priorizar candidaturas consideradas de confiança e evitar concessões ao centro na disputa pelo Senado. Eh, nós temos mais uma arte ainda dessa matéria. Olha lá, esse é o deputado Biratan Sanderson lá do do Rio Grande do Sul que disse: "Eu disse para ele que é fundamental manter o plano original de lançar apenas candidatos ao Senado da confiança dele. não fazer concessões no Senado. No Senado tem que ser gente fiel a ele. Por

quê? Porque houve uma uma discussão de que na Câmara poderia ali ter a a abrir-se algumas exceções paraa centro direireita dentro do PL PLS que hoje já tem mais de 100 deputados na base, mas aliás na oposição, né? contra base, mas no Senado havia essa essa questão, Serrão, nó o que que acontece, sobretudo em regiões do Norte e do Nordeste, há uma dificuldade em conseguir lançar dois candidatos fortes da direita. Então tem aquilo lá, ah, eh, por exemplo, o Ceará aí não é nem questão de Senado, é governo, vai apoiar o Ciro. Aí tem a questão no Paraná que tem mais de um, tem o Chiquini, tem o Felipe Barros, tem a Cristina, um deles tem vai ficar sem apoio. No Distrito

Federal, vamos ter daqui a pouco o senador aqui que vai nos contar, tem mais de dois também candidatos da direita. Então tem essa questão do Senado e nós falávamos isso, Serrão, desde janeiro, é a eleição mais importante. Quer pensar em Morais fora do STF, Dias Tofoli, Gilmar Mendes, passa por bons candidatos no STF que não tenham rabo preso para tirar os ministros. Então, parece que a direita agora em abril tá começando a acordar sobre isso. >> É, mas essas articulações não serão fáceis. E um cuidado que é necessário. A

prioridade de escolher pessoas de confiança do grupo do Bolsonaro, ela é uma prioridade lógica. Ela tem que ser cumprida ao máximo. No entanto, ela não pode ser uma opção radical. É, você tem horas que você precisa flexibilizar, abrir para outros nomes. Flávio Bolsonaro, logicamente vai ter que optar por dois nomes em cada lugar. Mas e se

aparecer um terceiro nome que seja interessante e que também queira entrar na disputa e tenha chance de vitória, vai descartar o nome, vai esculachar com o nome? Não, essa que tem que ser a jogada inteligente. Deixa o terceiro se mostrar competitivo. Aposte naqueles que você acredita que são os melhores nomes. Tomara que eles sejam os melhores nomes, mas se eles não forem, deixa um terceiro nome bom, com a característica direita conservadora também placar. É isso. E é

isso que pode acontecer em vários estados. Podemos ter surpresas nas candidaturas ao Senado. Por exemplo, o complicadíssimo Rio de Janeiro. Pode ser que tenhamos por lá uma candidatura do deputado federal Carlos Jordi ao Senado. É só que talvez ele não venha pelo Partido Liberal, talvez ele venha pelo Partido Novo. Vamos aguardar aí o

desfecho, né, da janela, do fechamento de janela partidária que já aconteceu, mas que hoje que o martelo é oficialmente batido. Então, imagina você ter o Carlos Jordi, um candidato que vem pelo novo, sai do PL e vem pelo novo, porque o Flávio Bolsonaro optou por outros dois candidatos lá no Rio de Janeiro. Isso é bom ou é ruim? Pode ser bom. Se o Jordi ou um outro nome da direita se viabilizar, ótimo, vá pra disputa. A mesma coisa o que acontece no

Paraná. O Flávio Bolsonaro apontou os dois candidatos dele na disputa, o Felipe Barros e o Deltan Dalanol. Mas você tem lá Cristina Grêmio, nome fortíssimo, nome ligado completamente ao bolsonarismo. E aí você vai descartar a Cristina? Não, deixa quieto, deixa pra disputa, como diz a tia do Zap, deixa o pau tourar, que é isso que precisa acontecer. Quem é bom vá pra disputa e

ganhe o jogo. Não tem que ter treta nessas escolhas. Tem que ter definições estratégicas, apontar os melhores nomes, mas ter a flexibilidade de entender que se um terceiro nome bom também surgir, deixe ele quieto. Não esculaste com ele. Deixe ele avançar. Essa é a opção

estratégica que tem que ser feita agora. Escolher os melhores candidatos ao Senado é prioridade máxima. Se a gente não conseguir eleger o presidente da República e uma maioria do Senado, nada vai mudar nesse país, porque o Senado tem a capacidade de barrar qualquer tipo de reforma. E o contrário também vale. Se você tiver um Senado favorável e um Senado com visão e compromisso de mudança, as coisas podem mudar sim. O

Brasil precisa mudar. O Brasil, se você olhar pro lado, na América Latina, a gente tá patinando feio, esquisito, enquanto outros países começam a evoluir. E a gente continua na polarização burra, no modelo econômico estúpido, rentista, medieval, né, num domínio da juristo sobre os demais poderes, desequilibrando completamente as relações republicanas. Então a gente aqui tem muita coisa séria para resolver. Não dá de novo para perder tempo com treta inútil que não leva a nada. Então que apareçam, que se

coloquem os melhores candidatos. Flávio Bolsonaro priorize os dois que ele quer, mas nunca esqueça que pode ter um terceiro que é muito bom e que pode estar apoiando ele e que pode ter chance de vitória. Ele não se ganha previamente, eleição se ganha na disputa. >> E tem uma questão também, né, Serrão, tem muitos estados, o Serrão falou bem, de termos ali três candidatos ou até mais na direita. Isso passa por Santa Catarina, Paraná, São Paulo. E nós

conversávamos sobre essa essa questão e às vezes a direita tem que entender que algumas pessoas vão ter que eh entrar em lutas mais difíceis ou até de repente irem para o sacrifício. E quando eu falo isso, eu tô falando em estados que a direita não tem condição de lançar dois candidatos fortes. Por exemplo, quais são os dois candidatos fortes fortes para lutar na Bahia? que na última eleição para a presidência, no segundo turno entre Jair e Bolsonaro e Lula, a cada 10 votos, sete foram pro Lula, que o governador é petista, Jerônimo Rodrigues, o líder do governo, Jaques Wagner é petista e tá lá na Bahia, lança um candidato lá. É dureza para tirar e voto desse dessa gente, mas tem que lutar. Tem que lutar porque a hora que

você entra no Senado, todos os votos são iguais. Todos. As mesmas duas cadeiras que vão ser eleitas no Acre vale a mesma coisa aqui no Rio de Janeiro. São Paulo vale a mesma coisa que em Rondônia e por aí vai. Então não adianta a direita olhar para aquele lado do mapa que mais lhe agrada, onde tem uma abertura maior, como sul, sudeste, até parte do Centro-Oeste, e não discutir estratégias séria, sérias para o Norte, pro Nordeste. Agora, a possibilidade de

inovação de 2/3, das 81 cadeiras vão ficar à disposição do eleitorado 54. 54. Dessas 54, 32 estão no norte e no nordeste. Ou seja, mesmo somando as outras três regiões, Sul, Sudeste e Centro-Oeste, dão apenas 22, dá 54. Se a esquerda gabaritar do outro lado e a direita gabaritar desse lado, a direita perdeu por 12, perdeu por muito. Então assim,

eh, tem que pensar essa estratégia porque vai ter gente boa que vai ficar de fora, porque vão ter três nomes concorrendo, quatro. Isso se a direita não levar uma cadeira, que aí até mais, aí ficam três ou duas pessoas de fora. E tem estado que com muito sacrifício vai lançar um que sabe lá Deus se vai ter alguma chance. Então são essas estratégias que são esses caciques partidários vão ter que pensar nisso, incluindo o seu Valdemar Costa Neto, o próprio Flávio, que agora é é o expoente do PL, é substituindo o pai, o pessoal do novo, enfim, quem se diz ali da direita. Carla tá com você.

>> Pois é, é uma grande discussão essa questão, né? espalhada por um Brasil gigantesco que mais parece um continente de tão grande. E aí a gente tem, claro, a parte do coronelismo numa parte do Brasil, numa área do Brasil, onde eu vejo muito mais medo das pessoas se candidatarem do que realmente eh porque a gente percebe muito isso, né? A esquerda, por exemplo, ela tá tão, ela dominou tanto alguns estados brasileiros, algumas regiões do Brasil, que existe um medo do candidato de direita de estar lá, porque sabe das consequências físicas que lhe pode ocorrer, exatamente por conta dessa dominância, né? O povo deixou essas pessoas dominarem durante tantos anos eh essas regiões que há realmente medo de entrar, né? Mas muita gente, por

exemplo, do Norte, do Nordeste do Brasil, parte ali do Centro-Oeste, falam: "Por favor, venham se candidatar aqui, porque não tem candidato, né? Essa é uma discussão que a gente leva bastante tempo." Eu vou colocar aqui eh o destaque da Gazeta do Povo da Caroline Figueiredo, falando sobre essa questão da da união da direita após essa atenção do do Nicolas, que esse aqui é da pauta um. A próximo, próximo destaque a gente já vai puxar para vocês falando sobre essa restrição das visitas de Bolsonaro, né? E aí dando ao próprio Flávio essa liberdade de poder tentar fazer um ajuste. Inclusive, a gente tava falando

semana passada, Aneído de visitas, que os filhos eh estavam se dividindo entre dois dias na semana, salvo meu engano, quartas e sábados. Mas como o Flávio se colocou à disposição da justiça nesse caso como advogado do Bolsonaro, ele poderia ir mais vezes visitar o pai e ter conversas, né? >> Pois é, até onde a gente tem informação, ele se cadastrou como advogado e e tem ali um pouco menos de uma hora por dia para visitar o pai. E aí essa matéria da Gazeta do Povo, ela tá excelente porque ela pega aqui, a gente agora tem o destaque, ela fala justamente sobre um ponto importante que a gente bate na tecla há muito tempo, que é uma das consequências dessa prisão de Jair Bolsonaro, que é limitação da mobilização e articulação política, que eu vejo talvez ter sido um dos principais motivadores para que ele fosse preso, no caso, para que o sistema colocasse ele atrás das grades, não só a restrição da liberdade, não só todo o resto. que tá acontecendo, mas principalmente o impacto que a prisão dele e a limitação dele falar com seus com as suas lideranças, com seus cargos eleitorais, com seus filhos, com seus senadores. Isso traz paraas eleições. A

gente teve agora o fechamento do prazo para que as pessoas se filiassem nos partidos, nos partidos que querem concorrer às eleições. Aconteceu agora nesse feriado. Então, a mobilização foi muito intensa. Agora, nesse início de Brasil, nesse início de abril, vocês viram, por exemplo, um monte de gente indo para um partido, saindo de outro partido e reunião de um lado, reunião de outro lado e se desfilia. Isso tudo porque é o prazo eleitoral. E quando a

gente tem o principal líder da direita preso nesse momento, ele não tá articulando com quem ele deveria. Ele não tá falando com o senador, ligando para um, ligando para outro, indo para uma reunião, indo para outra. E é essa o foco dessa matéria. Esse é o foco dessa matéria. Flávio Bolsonaro ganha poder com essa situação. Mas no caso não é que

ele ganha poder, é que o poder de Jair Bolsonaro ele tá limitado e o Flávio acaba sendo o principal articulador. Mas isso gera um efeito extremamente grave. A gente discutia anteriormente a questão dessa discussão, né, dessa briga que tá acontecendo em rede social. Só que quando a gente tem um dos principais atores dessa briga censurado, sem poder falar, as informações se perdem no meio do caminho. A gente não sabe como que tá a relação de Jair Bolsonaro com o Nicolas Ferreira, quem são os nomes que de fato ele apoia. Há quem diga que há

divergência entre Michele Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro. A gente não tem ali a clareza da opinião de Jair Bolsonaro. O que é importante, seja você bolsonarista ou não, vote você no Bolsonaro ou não, ter o a informação clara sobre o posicionamento de uma das principais lideranças do Brasil, deveria ser algo que acontece numa democracia, deveria ser algo permitido, ilícito, mas não é. Então hoje a gente tá com o cenário de visitas completamente restringidas, né, e que obviamente o foco são familiares. Ele não é só um político, ele é um ser humano que vai ali demandar de visitas familiares e visitas não políticas em determinados momentos. E tem Flávio

Bolsonaro visitando ele ali diariamente por ser também um advogado. Mas eu queria justamente, aproveitando que o Serrão e o Lucas já falaram sobre a questão eleitoral de disputas de Senado e governo que tá acontecendo em vários os estados do Brasil, todos os estados do Brasil na verdade, mas pra gente voltar os olhos para isso, como essa limitação física que ele tá tendo através dessa prisão também impacta na democracia. Quem perde é todo mundo, na verdade, com essa falta de acesso à informação. Todo mundo perde. O único que ganha é o PT, porque o PT tá lá com o Lula, com a máquina, o Lula fazendo o que quer, o que bem entende, articulando as suas lideranças, falando em em evento, fazendo o que quer. Quem tá limitado e

restringido é a direita nesse momento. E por falar em falta de de acesso à informação, Anne, veja bem o que que tá acontecendo. E diante de todos os vazamentos, né, de de informações, eh, que a Polícia Federal eh eh surgiu, né, através da Polícia Federal, através de todos os inquéritos, de todas as investigações, Andra Mendonça agora tem uma tática. A tática é a seguinte, para evitar que advogados e que parte da Polícia Federal vaze informações, ele resolveu eh fragmentar essas investigações, esse desse inquérito. Vamos ver como é que funciona essa estratégia para que você também possa entender. Estratégia de Mendonça

na investigação do Banco Master. Dois pontos que a gente vai destacar. Blindagem contra interferência. O ministro André Mendonça proibiu que a cúpula da Polícia Federal e supervisores hierárquicos tenham acesso aos inquéritos. O objetivo é evitar pressões políticas sobre os delegados que conduzem o caso. Então, a cúpula

ficaria, digamos, eh isolada de contato com eh os fragmentos dessa investigação. Segundo ponto, acesso restrito à defesa. Ao dividir a apuração em diversos procedimentos, Mendon impede que os advogados de um investigado específico acessem investigações sigilosas de outros alvos, mantendo o sigilo estratégico. E aqui a gente sabe muito bem advogado de quem que quer todas essas informações para si. Segundo, eh, terceiro ponto, vamos lá. Comando

direto. Desde que assumiu a relatoria em fevereiro, o ministro já realizou ao menos três reuniões presenciais. com as equipes técnicas para definir a dinâmica de trabalho e, claro, monitorar todo esse processo. E o quarto ponto, risco de vazamento minimizado. A divisão do relator, o isolamento dos delegados é a única forma de garantir que a investigação avance sem sofrer interferências externas ou tentativas de obstrução. Então essas eh esses são os

pontos aí da ideia, pelo menos, né, do que André Menonça deseja para tentar organizar essa investigação, porque além de tudo, além de você tá colhendo provas, você tem que ficar cuidando para que ninguém leve isso aqui embora, né? Pois é, a gente tá num cenário extremamente atípico. Quando a gente olha tudo que aconteceu com o caso do Vorcário, do banco master, a gente pode começar falando sobre quando Justo, por exemplo, pegou a relatoria e quis deixar as provas do caso dentro do próprio STF. Eh, algo inimaginável. Ele ele quis que o STF cuidasse das provas. Depois ele

foi lá e escolheu quais seriam a os policiais autorizados a investigar a prova. Ou seja, uma coisa completamente não legal, né? não jurídico, o que o Justofle estava fazendo. Agora ele foi afastado. André Mendonça tem feito um ótimo trabalho. Só que um um destaque

até para essa estratégia, nova estratégia Andrea Mendonça, é que o vazamento das informações também foi algo que aumentou a pressão ali no caso, não só das informações relacionadas aos crimes, mas principalmente da daquele vazamento de mensagens que aconteceu, que virou meme o Brasil inteiro fazendo piada disso tudo. Isso é algo também grande, né? extremamente grande pro impacto dessa situação. E agora a gente vê o André Mendonça com essa nova estratégia também sobre o argumento de não vazar mais informações para limitar ali o acesso de informações às partes específicas. Então isso por um lado até pode dificultar a transparência desse processo, já que a gente vai tá falando que agora a principal cúpula da Polícia Federal não vai ter acesso a tudo, vai ser tudo meio fragmentado. Ainda tem que

entender direito como vai ser construído ali os próximos passos, mas é uma estratégia do Mendonça para que não haja tanto vazamento de informações. pode ser positivo, porque ele pode conduzir ali melhor o processo com toda essa situação, mas também pode ser negativo porque a com o vazamento das informações, as informações vieram a público, o público pressionou cada vez mais, o ministro Diastofle recuou, aconteceu tudo isso que a gente tem visto no STF, isso também foi resultado de vazamento de informação. Eh, então a gente não sabe ainda como serão os próximos passos. Obviamente a gente espera que o André Mendonça esteja conduzindo e essa nova etapa desse processo de uma maneira que vai trazer mais resultado paraa população através do cumprimento da justiça. Mas a gente tem que entender ainda como vai acontecer.

>> É, tem muita coisa ainda para acontecer. A gente tá a tentando acompanhar, né? Aliás, a gente faz esse trabalho todos os dias do acompanhamento dessas investigações, procurando realmente uma brecha para trazer muito mais aqui para vocês. E agora a gente percebe que a André Mendonça, além de eh tentar manter essa investigação sobre sigilo, né, que é o mais importante, e não é o sigilo da imprensa, porque o a imprensa é o menor dos problemas deles, aí é realmente esse sigilo de advogados, de acusados tentando fazer manobrinhas ali para tentar eh tirar um pouco da culpa dos seus clientes. Mas eu sigo com o Lucas aí porque a gente tem até informação nova, né? Vind da do da família

Alexandre de Morais aí, né, Lucas? Chega pra gente. >> Pois é, Carla, enquanto a gente apura essa questão, uma bomba envolvendo a família do ministro Alexandre Moraes. Aliás, agradecendo aqui todo mundo que tá nessa audiência conosco nessa segunda-feira de manhã. Vi que o Osvaldoquio tá aqui com a gente, um abraço. Ele que já participou do

programa aqui conosco. E quero eh vamos fazer o seguinte, Serrão. Tem essa questão do ministro André Mendonça. Na sequência, enquanto você fala, nós teremos uma bomba do ministro Alexandre de Moraes. Tá legal? Mas vamos fazer o

seguinte, eu quero que você analise essa fragmentação do ministro eh relator André Mendolça, que tem a chance de passar o Brasil a limpo. INSS de um lado, do outro lado, Banco Master, todo mundo quer delação. Ele não quer que vaze. Vamos aguardar. Quero saber de você.

>> E aí eu vou chamar atenção por um problema grave, grave dessa história. Vamos lá. Nós estamos ainda na fase de investigação. Quem comanda investigação é o juiz, não é? Não. Então tem temos problema.

Houston. We have a problem Houston. Né? Porque se o juiz tá comando a investigação, daqui a pouco ele também dirige o processo e aí quem é que vai poder reclamar do que o Supremo está fazendo, por exemplo, no inquérito do fim do mundo? Não vai poder reclamar, né? que lá no inquérito do fim do mundo,

o juiz é tudo e o juiz não é tudo. O juiz tem que ser o presidente do processo. Quando as investigações acabam, quando a procuradoria da República junto com a Polícia Federal oferecem a denúncia. Então a fase de investigação, ela tinha que estar separada fase processual, né, onde entra o juiz. E aqui no Brasil o juiz tá entrando na fase de investigação, dizendo como vai ser, como não pode, como é, como é que não é. Aqui esse aqui tem acesso, o

outro não tem acesso. Gente, estamos diante de uma complicação institucional seríssima. A gente tá reclamando aí da crise de repartição entre os poderes e a gente tá não tá conseguindo ver aí uma repartição nem na questão do inquérito policial da polícia judiciária, que é tecnicamente assim chamada, né? Aquela que investiga os crimes ou indícios de crimes. Então ali tem que ter a interferência do juiz.

Se tiver, vai dar razão a tudo que o próprio Supremo Tribunal Federal condenou da Lava-Jato. Qual, qual, qual é a bronca? Se lembram qual era a bronca do Supremo, de grande parte do Supremo ali com a com a operação Lava-Jato, era que o juiz, em tese, controlava tudo, que não era verdade, tá? Mas a acusação, a a a guerra dentro do Supremo contra Lava-Jato era baseada nisso aí. Agora você tem o inquérito do do fim do mundo que faz isso e você tem os casos aí do INSS e do próprio eh caso master em que o magistrado tá comando as investigações em tese, pelo menos é isso que aparece, nisso que a gente acabou de descrever ainda agora. Então, temos um problema

institucional gravíssimo. O nosso modelo de polícia judiciária, o nosso modelo de investigação não está funcionando direito. O nosso sistema do judiciário, o poder judiciário, está sendo muito maior do que tudo. É, e essa é isso que tem que ser questionado e verificado. É isso que tem que ser discutido politicamente.

É isso. Esse é o ponto. Então, vamos aceitar que a coisa indevida seja normalizada, né? Então, se o chicote vale para quem parece bonzinho, o chicote também vale para quem parece ruinzinho. É isso?

Pode ser assim. Jorge Serrão. Informação de última hora, sempre dando os créditos devidos, devido aqui aos colegas do Estadão. O ministro Alexandre Moraes e a sua esposa movimentaram ou compraram imóveis nos últimos 5 anos no valor de 23,4 milhões deais. Isso significa um aumento no patrimônio de quase 270%.

Então nós vamos destrinchar essa matéria. Eh, atualmente o casal Viviane Barce e Alexandre Moraes possuem 17 móveis e eles saltam de 2017 para 8 milhões de patrimônio para 2026 para mais de 31, ou seja, praticamente triplicou. Nos, só nos últimos 5 anos eles adquiriram ali imóveis na bagatela de 23.4 milhões. Isso significa o quê?

que de 2020, meados de 2020 até agora, 2026, a todo ano eles adquiriram um imóvel na casa de 4.7 milhões de reais, ou em Brasília, ou em São Paulo ou e aí tem interior de São Paulo, aí tô vendo aqui, tem Campos do Jordão, aí tem São Roque, tem Lago Sul, lá em Brasília, região nobre, para quem conhece a capital federal. E isso se dá bem na época em que Viviane Barce assina o contrato com o Banco Master. A família foi procurada e ainda não se manifestou tanto o gabinete do ministro quanto o escritório Bars de Morais. Então, vou repetir o que temos de concreto neste momento de que houve eh praticamente triplicou os a patrimônio da família nos últimos anos, eh algo que cresceu cerca de 270%, eles saem de 8 milhões em imóveis para quase 32. Só nos últimos 5 anos o

aumento se deu de quase 23.5 5 milhões, o que dá nos últimos 5 anos uma casa de 4.7 milhões adquirida pelo casal ou pela Viviane ou pela Alexandre ou pelos dois que tem o imóvel que tá no nome de um, imóvel que tá no nome de outro e imóvel que tá 5050, 4.7 milhões. Tá bom para você comprar uma casinha de 4.7 milhões

ano nos últimos 5 anos entre Brasília e São Paulo. Jorge Serrão. Isso se dá no auge do escândalo do Banco Master, o maior escândalo financeiro do nosso país e que em que sabe-se que tem um contrato com a esposa dele de 129 milhões, com a cunhada de 22 milhões para um código de conduta e ética e agora o que se espera é a delação de Vorcaro. Mas tá bom para você, Serrãozinho, aumentar o patrimônio em quase 270%. tá excelente, né? Um desempenho

econômico maravilhoso, né? Quem sabe até se o ministro deixar o seu cargo, ele vai poder ser aí um grande consultor de patrimônio, né? Agora, tudo isso vai ter que ser explicado com muita calma, com muito detalhe, né? Não se pode fazer ilação indevida, como o ministro não gosta que se faça e nem cabe fazer. Agora, que é uma evolução patrimonial impressionante, é, não dá para dizer que não seja. E a denúncia vem do Estadão, a

denúncia vem daquela mídia que até um tempo atrás não pegava pesado com o Supremo Tribunal Federal e nem com o ministro Alexandre de Moraes. E é esse tempo que mudou, é essa temperatura e pressão que se alterou de uns tempos para cá. Então hoje se você for considerar, analisar friamente a situação, fica insustentável ocupar um cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, uma pessoa sobre quem pesa tais informações, não são nem acusações. Tais constatações e tais informações geram um problema para essa pessoa estar no Supremo Tribunal Federal. Você é casado com uma pessoa que tem um contrato milionário, com um cara que cometeu um crime assustador, brutal, contra o sistema financeiro brasileiro, isso já complicou o jogo totalmente, né? E o valor

envolvido em tais operações que não se justifica em nenhum contrato advocatício semelhante no planeta. Então tudo isso vai gerando desconfiança, vai gerando problemas e aí vem as tais ilações que o ministro detesta. Então, tá na hora da gente rever esse modelo brasileiro. O modelo brasileiro está completamente equivocado. Quem tem poder na máquina estatal também exerce poder no modelo, no sistema econômico. E aí ferrou geral.

Quando isso vem à tona, acabou o jogo. Tem que trocar a peça. Não dá para você ser conivente com a continuidade desse tipo de coisa no Brasil. Então, ministro Alexandre e o ministro Tofoli, por questões patrimoniais, nesse caso master, eles não poderiam mais estar onde estão. Esse é o fato objetivo. Não dá para ser

diferente essa questão. Eles dão sorte que o Senado brasileiro é pusilânime e que não toma nenhuma providência em relação a isso. Mas se o Senado fosse equilibrado, fosse sério, objetivo, eles não poderiam mais estar ocupando uma vaga, um cargo no Supremo Tribunal Federal. Esse é o dado objetivo da realidade. O resto são ilações.

>> Pois é, Jorge Serrão. E o pior nisso tudo é o seguinte, né? Se um cargo ali de ministro do Supremo Tribunal Federal fosse tão ruim, por que que eles se degladiam para sentar naquela cadeira? Porque obviamente se tornou um balcão de negócios, alguém que ganha ali, ainda que seja o teto constitucional do nosso país, cerca de R 45, 46.000 por mês. Isso bruto. A hora que você vai

pro líquido, o desconto é mais é ali quase R$ 10.000. Não fecha um patrimônio aumentar nessa magnitude. Por quê? Porque existem outros serviços aí, evidentemente, e alguns deles até meio sombrios que merecem explicações. Até

agora ninguém nos explicou nada. Espero que expliquem a Polícia Federal e ao próprio judiciário. Por isso, insisto. André Mendonça, cuidado com o que come, qual janela você se aproxima para ver uma vista e qual jatinho você entra. Isso é uma questão para cuidar da saúde e da integridade deste ministro. No

outro lado, temos que rezar para que ele tenha a coragem de fazer o que precisa ser feito, inclusive, se necessário, for afastar de imediato dois dos seus nove colegas. Vamos aguardar. Vou passar pra Carla enquanto a gente apura, porque quando voltar para cá já deve ter mais novidades. Carla, >> pois é. E eu lendo essa lista aqui de de imóveis, eh, você até comentou, não dá uma média aí de um imóvel por ano. Na

verdade, aqui daria uma média, se a gente fosse contabilizar os poucos pouco mais aí de 3.600.000 que ela ganha ganhava do Banco Master, a gente poderia comprar um imóvel por mês, né, no valor de quase R 4 milhões deais. Mas a questão é a seguinte, que esses imóveis eles normalmente aqui pela pelo que a matéria eh do Estadão entrega, que foram pagos à vista à vista e ainda foi feito tudo pelo Lex Instituto, que é uma empresa da família eh de Morais. Então, a gente tem aí um uma sobreposição em dinheiro realmente bastante cara, né? E

a Anne, quando a gente fala de isso que tá declarado, né? Tem até algum alguns comentários que estão falando disso. Isso que é o que está declarado e aquilo que não tá, como é que fica? >> Não fica, né? Aí a gente vai ter que só imaginar. Mas é inimaginável, Carla. A

gente tem o ministro do Supremo que tem o teto do salário eh do salário de servidor público no Brasil que passa ali de R$ 40.000 R000, somando os penduricalos, que isso não é eh isso não é valor suficiente para conseguir aumentar em 266% o valor do patrimônio. E aí a gente tem paralelo a isso a esposa dele com o contrato milionário, que recebe aí 3.5 milhões por mês de reais. Isso dá mais de 80 vezes o salário do próprio ministro mensal. E esse resultado

absurdo ali do aumento de patrimônio de 2 266% o aumento de patrimônio de 1 minutos. E a culpa é de quem? A culpa é nossa, a culpa é da imprensa, a culpa é de vocês que criticam, que possam nas redes. O Morais tá 100% correto. O Morais, né, ele tem que ficar cuidando ali de quem entra e quem não entra na na prisão do Bolsonaro. Tem que ficar cuidando de

preso do dia 8 de janeiro. Aí ele tá certo, tá errado o Estadão que faz essa matéria. Logo logo, com certeza, vai vir uma nota, primeiro chamando o Estadão de mentiroso e falando que isso não é papel da imprensa. E também não me surpreenderia ver discurso de Edson Faquim falando também que a imprensa se passa muito, que isso não é de responsabilidade dos outros. Então assim, o nível ele é tão absurdo de tudo que a gente tá vivendo, porque chega nesse nesse absurdo que é a imprensa ser criticada por trazer à tona informações sobre um servidor público, que na ponta é isso que ele é, um servidor público, assim como qualquer outro, assim como o servidor da Caixa Econômica, assim como um professor de sala de aula. Assim como

um policial, Alexandre de Moraes, ele é um servidor público, ele não tá acima da lei, ele não tem que tomar nenhuma decisão como ele já faz, enfim, atos de corrupção nem se fala. Então, eh, é triste, cada vez mais triste quando a gente chega nesse nível de ver que a corrupção ela acontece no Brasil, não estou falando aqui de Alexandre de Moraes, estou falando da corrupção como um todo, mas que o patrimônio do ministro ele cresce absolutamente e quem critica isso ou quem traz isso à tona é o responsável e não o próprio ministro. E claro, se fosse de uma maneira lícita, né, de uma maneira explicada, se fosse não, Alexandre de Moraes é o maior orador da história, ele recebe ali horrores para dar palestras incríveis. Aí, ok, mas não é isso. A gente sabe que é são valores que crescem de uma maneira inexplicável ou inexplicável para eles, porque a gente já tem aqui acesso a bastante informação que nos faz entender o por que o patrimônio cresceu cresceu tanto. E por falar em vida boa, vida

mansa, vamos falar agora de mais um ministro usando jatinho de vorc, minha gente. Vocês acharam que ia ficar ali naqueles que vocês já conhecem? N. Tem mais nomes aí. Nunes Marques e a esposa voaram a Maió com jato ligado a Vorcar.

Então o ministro Cásio Nunes lá do Supremo, ele viajou com a esposa lá para Maceió. A gente tem inclusive aqui, ó, um trecho do matéria da Gazeta do Povo, escrita pelo Silvio Ribas, que diz o seguinte: "A aeronave Legacy 650, com capacidade para até 17 passageiros, era operada por uma empresa vinculada a Primeu, grupo que administrava bens de Burcaro e manteve relações societárias com ele até meses antes da viagem." Em nota, Nunes Marques confirmou a viagem e afirmou que o convite partiu da advogada Camila Everton Ramos. Quem é ela? Ela é responsável por organizar e custear esse voo. Ela é casada com o desembargador

Nilton Ramos, ex-colega eh do ministro no Tribunal Regional Federal da Primeira Região. E a advogada também declarou que a contratação de aeronave foi privada para acelerar seu aniversário com amigos. Aliás, desculpe, para celebrar seu aniversário com amigos. E aí, eh, mais isso, a gente falou dessa empresa semana passada, que era uma empresa que também detinha imóveis no nome e da empresa, mas os imóveis todos divorcaram, então tem uma uma questão aí de de conexões entre eles muito forte, né? >> Sim, Carla. E o pior é a gente olhar pro

Supremo, porque o Supremo é quem tá assumindo um poder absurdo na república inteira, né? Então o Supremo hoje passa por cima de todos os outros poderes e o Supremo está envolvido nesse caso. A gente fala de Justofle, de Alexandre de Morais, do Edson Faquim, passando um pano absurdo para tudo que tá acontecendo. E quando chega no Cio Nunes, a história vai dando continuidade pros fatos e a gente vai descobrindo cada vez mais informações. Teve também a situação do filho do Cássio Nunes, também envolvido com Daniel Vorcaro.

Então assim, é é triste a gente olhar pro Supremo, que é um órgão que deveria servir ali para prezar pela institucionalidade do Brasil, para ponderar questões jurídicas, para trabalhar na ausência da Constituição, aonde a vácuo constitucional deveria caber ao Supremo tomar as decisões cabíveis, mas não é isso que acontece. Eles estão vinculados a pessoas envolvidas a casos que são julgados pelo Supremo, que inclusive não entendi até hoje porque que o Vorcaro tá sendo julgado pelo Supremo, se nem for o privilegiado, ele não tem, mas a gente consegue ver, quanto mais o tempo passa, mais a rede que ele foi construindo, mais pessoas ele trouxe para perto. Então, a gente falou dos outros ministros, mas Cásio Nunes é ainda mais triste porque não é uma indicação petista, ele foi indicado por Jair Bolsonaro e ainda assim o Vorcaro tentou chegar perto, oferece uma viagem, contrata o filho, enfim, e vai chegando perto para tentar sufocar aquele que hoje é o órgão que mais tem poder no Brasil, de uma maneira obviamente inconstitucional, de uma maneira que passa por cima da constituição criada para garantir a separação de poderes para garantir o sistema de freios e contrapesos, que é quando um poder consegue fazer balanceamento do outro. Isso não acontece mais no Brasil. No Brasil, quem manda é o Supremo. E o

Supremo tem vínculos cada vez mais escancarados com o corrupto, com um bancário que foi ali pegando todos para perto e trazendo todos para debaixo do braço. Então é lamentável a situação do Cast Nunes. E aí eu quero voltar também a nossa atenção para o fato que vai ter ali está sendo convocada a sabatina do de Jorge Messias. Então a gente vai ter mais um indicado do Supremo. O Supremo hoje está com apenas 10 ministros, o número é 11, né? houve a saída do

Barroso. E aí o Lula já falou que vai indicar o Messias, que é um petista, que é um soldado do PT há muito tempo, há muito tempo. Essa a intenção do Jorge Messias. E aí eles vão colocando ali no Supremo cada vez mais pessoas para continuar com esse projeto político. Mas claro, Ctio Nunes não foi indicação petista, foi indicação do Bolsonaro. Mas

eu quis trazer essa visão pra gente lembrar que no próximo mandato presidencial são dois ministros indicados e além disso, quem faz sabatina para decidir se entram ou não entram os ministros é o Senado. Senado que nunca barrou nenhum ministro de entrar no Supremo, mas que com pressão popular e com essa devida atenção a tudo que tá acontecendo no Brasil, tem que ser pauta número um das eleições. A gente não pode votar em senador que não se comprometa com um confronto direto com o Supremo Tribunal Federal, com voltar impeachment de ministro e com fazer uma sabatina adequada e barrar indicação que não seja adequada para dentro do Supremo, porque daí quando traz não sai nunca mais. O cargo é vitalício, fica lá por anos e anos como tá esses todos ministros que estão só destruindo com o nosso Brasil. Então, caramba, é, é triste a gente ver isso, que não é só a indicação petista que tá corrompendo o Supremo, a indicação do Bolsonaro tá fazendo esse tipo de coisa.

Aliás, Cast Nunes foi o responsável por a gente ver o Lula impune, né, por ele ter saído da prisão. Foi uma decisão do Supremo que anulou os processos de condenação por corrupção que levou o Lula pra cadeia. e Cio Nunes, a indicação do Bolsonaro foi um voto crucial pra gente ter esse resultado. >> Eh, até ano passado a gente falava muito das pautas, o que estaria em discussão para as próximas eleições e uma das principais pautas lá em meados de outubro era realmente a segurança no Brasil. Hoje essa pauta também é forte ainda, mas sabe o que que ultrapassa isso? É quem não caiu na teia do Homem-

Aranha Vorcar. Essa é uma das pautas. E aí a pergunta é, será que tem alguém ainda no Supremo que não tenha caído nessa teia? Lucas, responde aí. >> Acho que todo mundo, viu? Acho que até o

Homem-Aranha caiu nessa também, viu, Carla? Serrão, eh, tem essa questão da viagem do Nunes Marx e da esposa no Jatinho do Vorcaro, mas parece que em Brasília isso já ficou comum. Todo mundo, se não viajou, vai viajar. Parece que empresa de tráfego aéreo em Brasília só existe do Vorcaro. Aliás, é outro problema, né? Porque aí começa aquele

conflito do jogo de interesses, etc. Mas voltando, eu faço questão de voltar na história dos e do aumento patrimonial da família do Morais. Porque se o filho do Lula, o Lulinha é o Ronaldinho dos negócios, a gente precisa fazer um cálculo. Eu tava fazendo aqui vários cálculos, como eu sou de humana, Serrão, já tô aqui com a minha calculadora, ó, já para não falar bobagem. Como ministro do Supremo, ele ganha líquido mês, perdão, bruto, R$ 46.366.

Quando você converte ali na própria calculadora do governo, dá cerca de R$ 34.000, quase 13.000 de desconto, né, da da burocracia brasileira. Esses 34.000, se nós fizermos um exercício e multiplicarmos esse valor por 13, incluindo o 13º já do ministro, ele vai ganhar ali R$ 440.000

ano, ou seja, não dá nem Rio milhão deais. Aí a Anne lembrou e tá certo da questão das palestras que ele pode dar, etc e tal, que a gente sabe, né, como funcionam também essas palestras. E aí tem o escritório de Vivi, que eu já chamo ela assim, porque ela tá todo dia aqui no programa, então já virou nossa amiga. Só que aí se o filho do Lula tá e é o Lulinha dos negócios, a Vivi se tornou a Marta, a nossa super jogadora que ganhou mais de cinco vezes melhor do mundo. Porque assim, se se o marido ganha R$ 440.000 R$ 1000 ano e a família

compra por ano, nos últimos 5 anos, um imóvel avaliado em 4.7 milhões. É o que o marido ganha vezes 15 em um ano. Ou seja, a Vivi é uma Ferrari, é a Marta e da advocacia mundial e a gente tá vendo que é mesmo porque ela fechou o contrato de 129 milhões. Então, Jorge Serrão, eu tô achando que é o seguinte, essas viagens aí no avião é é errado, que é um conflito de interesses, óbvio, do Nunes Marques, eh, de todos eles, do Morais, de quem viajou nesse avião, mas eu tô achando que o escândalo tá no patrimônio, viu? E tô achando que Vivi é

a Marta, viu, dos negócios. >> É, o problema do Brasil não é o tráfego aéreo, é o tráfego de influência. Isso acontece descaradamente no jogo do poder no Brasil. Quem consegue chegar ao cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal sem ter jogo de poder político envolvido para referendá-lo ao cargo? Todos, todos chegam pela política. Todos chegam pelo

jogo de pressão política. O nosso mecanismo de peso e contrapeso, a tal sabatina do Senado, acaba sendo uma piada, né? E de novo, de novo a gente volta na questão crucial. Não está na Constituição em lugar nenhum, que é o presidente da República quem indica. O verbo é indicar, indica. Não tá escrito

em lugar nenhum que é o presidente que indica quem vai pro Supremo, tá? Então, de novo, o Congresso Nacional Brasileiro, ele falha na legislação ao não prever quem indique o cara que vai pro Supremo. Lali a legislação brasileira, a Constituição apenas diz que é o presidente que nomeia quem for aprovado na sabatina do Senado, mas não tá escrito em lugar nenhum quem indica. Então, a gente tinha que ter uma definição clara de quem indica e qual é o processo para a escolha de verdade de quem vai ser o Supremo magistrado na nação. Não temos isso, não tem, esse debate não acontece e parece que o Congresso Nacional também não quer fazer esse debate. Então, talvez seja um tema bom

paraa próxima legislatura, né? candidatos a deputado federal, candidatos a senador, tratarem dessa questão, porque é um vácuo, né? A, o Brasil que tem excesso de leis não consegue definir coisas básicas nas suas regras, no seu regramento excessivo para resolver um ponto básico. Quem nomeia, a gente sabe que é o presidente da República, depois da sabatina, mas quem indica não tá escrito. Então, quem indica pode ser qualquer um. Agora vem

Jorge Messias, indicado pelo Lula. vai passar, já passou na Sabatina sem ela antes acontecer, tá? Já há um acordo do Lula com os principais presidentes de partido, tá todo mundo apoiando o Messias, o nome dele vai passar molezinha no Senado. Vai ter aquele jogo de cena, crítica, pergunta difícil, bronca, mas na hora da votação você vai ver lá o mínimo necessário para ele ser aprovado. Então é um jogo de cena.

Porque no Brasil o sistema de poder opera o tempo todo fazendo jogo de cena. E a gente é o otário da história que fica vendo, né, esse joguinho e pouco ou nada pode fazer para mudar essa realidade. Então, de novo, o problema não é o tráfego aéreo, não é quem usa o avião, o jatinho das empresas particulares, né, que fazem questão. Os poderosos de Brasília amam andar de jatinho. E, e, e vira status, né, andei no jatinho para o lugar tal, fomos passear no jatinho. Mas quem bancou o jatinho? Ah,

não, foi, foi uma amiga que bancou o jatinho. Só que essa amiga e conseguiu do do dono da empresa do jatinho a Beness, porque ele tem que agradar o poderoso que tá ali viajando no jatinho. E na hora que você permitiu que o cara viajasse no jatinho com a família, você já botou ele na teia do Homem-Aranha, já entrou no jogo, opa, já andou no jatinho, então já tá fazendo parte do time do jatinho. É isso, Brasil é isso. Mas no fundo, no fundo, o problema não é o tráfego aéreo, é o tráfego de influência. É como você traz os

poderosos pro jogo da decisão econômica e política. E aí o tráfico de influência que decide tudo. Mas isso é assim em qualquer lugar do mundo. É, mas no Brasil isso acontece de maneira descarada, exagerada e descontrolada. Esse é o problema. Você quando descobre

o troço, dificilmente você consegue uma punição para quem se beneficia desses esquemas. Então, o Brasil precisa ser passado a limpo. Precisamos de reformas profundas, mudanças profundas estruturais nesse modelo de Estado brasileiro corrupto. Nossa máquina estatal é a mãe da corrupção. Nossa Constituição brasileira hoje é o desastre completo. Ela é a

causadora de todos os males que temos no Brasil. E aí, cadê o debate para mudar essa constituição? Não tem, não acontece, ninguém quer fazer. Agora tá todo mundo preocupado com a eleição e suas tretas que virão nas eleições e não com as mudanças. Então, candidatos que têm seriedade em mudar o Brasil, vamos discutir agenda, programa, o que fazer para mudar essa porcaria, porque as pessoas de bem, tenho certeza, não aguentam mais. A gente não aguenta mais

ser vítima de tanta injustiça, impunidade ou injustiça. Você tem aqui no Brasil condenações absolutamente absurdas que passam batidas. Ninguém fica nem sabendo, né? Porque aqui é o país dessa iniquidade. O sistema aqui da juristocracia ou ele promove o rigor seletivo ou o perdão conveniente. Por

isso que foi muito importante nesse final de semana a gente ter uma postagem do Elon Musk. criticando a juristo como um mal a ser combatido. E ele não falou do Brasil, não, ele falou do mundo inteiro, porque esse modelo é um modelo transnacional que as desgraças, como o nosso país, acabam copiando e seguindo o pior possível dos modelos. Então, vamos lá, vamos criticar essa porcaria, mas vamos mudar esse modelo que tá aí. Enquanto a gente não mudar esse modelo, vamos ter que aturar jatinho para cá, jatinho para lá, passeio para ali, passeio para ali, evolução patrimonial incompreensível, inacreditável, porque ela acaba sendo a rotina desse Brasil das vantagens para quem tem a caneta do poder e quem não tem ou reclama ou paga imposto.

>> E vamos aguardar porque os Estados Unidos estão de olho nessa questão do ministro Alexandre de Moraes. tudo isso que vem acontecendo no Brasil, nós tivemos a Câmara do Comércio Americana na semana passada condenando pirataria, como o Brasil faz comércio com seus aliados e vizinhos. Também tivemos o próprio departamento de justiça condenando decisões, sobretudo monocráticas, por parte do ministro Alexandre Moraes. Fica imaginando essa informação lá desembarcando em Washington, na Casa Branca. Olha o juiz que condenou Bolsonaro por um golpe que até agora não existiu e nesse final de semana ele deu uma canetada, condenou um senhor que emprestou R$ 500 a uma pessoa que tava lá na manifestação lá no 8 de janeiro há 17 anos, R$ 500. E ele que

aumentou seu patrimônio em R6%, que comprou nos últimos 5 anos 23.4 4 milhões em imóveis em dinheiro eh eh em dinheiro vivo, né, como se diz, em espécie à vista ali. Como é que fica toda essa questão desse patrimônio? Quem que vai investigar isso? o Conselho Nacional de Justiça que é o é presidido pelo mesmo Edson Faquim, presidente da Suprema Corte e de mãos dadas com o ministro Alexandre de Moraes, porque pode ter certeza que tanto o escritório dela, da Viviane, quanto o gabinete dele vão se calar. Quando dá problema,

ninguém vem a público, igual a história do celular do Vorcaro. Quem que tava conversando com o Vorcaro? Ah, o STF diz que sim. O celular era corporativo. Sim, isso é óbvio. A imprensa já havia

descoberto essa questão. Mas e aí, quem que tava manuseando? Quem que tava lá, ó, no tecladinho com ele? Aí, aí a pergunta complicou um pouco. Não tem resposta. Então, vamos aguardar esses

próximos episódios. Insisto, acho que a Casa Branca vai se manifestar, senão nas próximas horas, nos próximos dias. O secretário eh Departamento de Estado norte-americano, Marco Rúbio, sempre se manifesta quando há uma questão dessa. Então vamos ficar de olho, vamos trazer para vocês se ele se manifestar ainda no café, se não café no Sem Rodeios, no última análise, no próprio jornal. Mas é importante, vamos ficar de olho nessa questão, porque não é do dia paraa noite que nos últimos 5 anos alguém todo ano compra uma mansão avaliada na bagatela de 4.7 milhões, ganhando R$ 36.000 por

mês, como a gente destrinchou aqui, a conta não fecha. Quem vai explicar isso aí pra gente? Porque isso não pode ficar sem explicação. Ele é um servidor público, o próprio nome diz, ele tem que servir o público, não nós, população, o servirmos. Então vamos aguardar, vamos fazer o seguinte, eu vou pro Alexandre Garcia que comenta todas as notícias no nosso final de semana e na volta tem mais Vivi e Alexandre, o casal e o Ronaldinho e a Marta dos negócios tá com você, Garcia.

>> Agora até em Alagoas aparece pesquisa em que Flávio está bem à frente de Lula. Eu disse até em Alagoas porque a força de Lula é no Nordeste, né? Pra eleição desse ano, a eu imagino que a estratégia de Flávio é com Tarcísio candidato a governador no maior colégio eleitoral do país, né? Conseguir muito voto em São Paulo, fazer algum acordo com Zema, algum tipo de Eu eu já vi a vontade de ter Zema como vice e tal, é o segundo colégio eleitoral do país, Minas Gerais, né? para compensar alguma coisa do Nordeste, mas parece que o Flávio tá investindo muito no Nordeste. Outra

constatação é que eu não acreditava que houvesse a transferência eh de Jair para Flávio e pelo jeito tá vendo mesmo, né, até com uma certa vantagem para Flávio, considerando a última eleição que teve uma pequena diferença para Lula. Flávio tá na frente nas pesquisas e aí veio o desespero de Lula, né? quer fazer bondades. Bondade com quê? Com dinheiro dos pagadores de impostos, né? Que vão

pagar toda a conta. Ele não vai tirar nada do bolso dele, obviamente, né? Pagar conta de gás, de luz, de corte de blusinha. Sabe quanto rendeu blusinha? Só para vocês terem uma ideia, aquele imposto da blusinha, eh, agora em janeiro foi 425 milhões.

Subiu muito em relação a janeiro do ano passado. Janeiro do ano passado recolheu 341 milhões, agora 425 milhões. Ou seja, tá cobrando cada vez mais tributo. No total do ano passado, só da blusinha, né, de compras no exterior, 5 bilhões de impostos para sustentar o Estado brasileiro, impostos federais para sustentar o governo federal, inchado, gordo, lento, né, e sobretudo incompetente, né, eu lembro que Delfim Neto me dizia que a a divide-se [limpando a garganta] a arrecadação em três partes, né? eh uma parte que é eh da corrupção, outra parte que é da má aplicação e finalmente sobra a última parte pro pra finalidade [limpando a garganta] real.

É incrível. Bom, eh, mas aí, vejam só, pesquisa da Quest, 46% dos brasileiros dizem que a situação econômica piorou nos últimos 12 meses. Só 21%, metade disso dizem que melhorou. Agora, é meio [limpando a garganta] eh paradoxal porque a Fundação Getúlio Vargas diz que a renda cresceu 6,6%. O PIB cresceu 1,9 só, né? E que a

pobreza extrema diminuiu, tá em 9,2%, ou seja, tem 20 milhões ou mais de 20 milhões de pobres. Segundo, segundo Lula não tem mais pobre. Segundo Lula tem milhões, 20 milhões de meninos de rua, né? Como ele teve a a o o alerta de Jaim Ler, né? disse: "Mas Lula, isso é impossível". Não, mas faz não faz mal.

A gente as pessoas acreditam, né? Isso ele mesmo contou, ficou gravado. Não tô não tô inventando aí nesse país de faz de contas, não. O, eh, então, nesse desespero vai haver geração de inflação, né? Ele ele atende alguns, mas todos vão pagar mais caro, eh vão ter mais gastos e do jeito que as coisas andam, metade do país tá sustentando a outra metade.

Não que queira, mas é que o governo acha que isso é transferência de venda, aplicação do socialismo, né? Eh, mas na verdade são bondades que o governo quer faturar como dele, eh, porque é um ano eleitoral. Então, é isso, é um é um ano muito importante. Eh, principalmente eu acho que a gente tem que pensar 1000 vezes antes de votar, porque nós somos os responsáveis na origem. São esses que nós elegemos para presidente, pro governo de estado, senador, deputado estadual, deputado federal, são os que estão na cúpula. Inclusive ministros do

Supremo tem que passar pelo Senado. Se um senador que faz a sabatina do ministro do Supremo não tem régua de ética, ele vai pegar qualquer pessoa que tenha 35 anos, não tenha notável saber jurídico, nem eh reputação ibada, né? Esse é o perigo. A responsabilidade é nossa de nós eleitores. De Lisboa, Alexandre Garcia, >> que chique. De Lisboa essa semana.

Valeu, Garcia. Um abraço, um luxo termos você de segunda a sexta-feira no café. Vou fazer o seguinte, hoje o programa tá agitado, tem várias breaking news. Daqui a pouco tem senador aqui conversando com a gente como é que tá ali a estratégia do PL pras eleições, essa questão do Flávio, a questão do enriquecimento da família Morais, mas quero me despedir de Jorge Serrão, meu parceiro de todos os dias, que amanhã estará aqui conosco nos nossos estúdios. Valeu, Serrão, um abraço. Obrigado, meu amigo.

>> Valeu, grande Lucas Saba. Siga na liderança, hein. Nosso negócio agora ser campeão de audiência também, hein? Então, vamos arrebentar todo mundo dando o like, divulgando o café pros amigos. Quem não conhece ainda o café precisa conhecer. Então, pega aí, ó, você que tá

aí agora assistindo o programa, pega o link do nosso café e passe, joga lá nos grupos da família, jogue no grupo dos seus amigos. Vamos divulgar o nosso programa que eu e Lucas Saba a gente quer ser campeão de audiência junto com a Carla, com a Anne e toda a nossa turma do Café com a Gazeta do Povo. Vamos lá que amanhã tem mais café. >> Valeu, Jorge Serrão, um abraço, meu amigo. Obrigado sempre. Bom, eu tento,

mas à medida que eu vou olhando as notícias que a gente vai passando para vocês, parece que a gente entra num mar ali de escuridão nessa política brasileira. Agora, a Polícia Federal suspeita de que provas sumiram na operação do Banco Master, né? Eh, só essa questão, imagina. e queriam levar, queriam levar essa situação. Eh, lembram lá no começo quando o Diastofol caiu no colo dele e tudo isso, ele queria que as provas fossem pro gabinete dele e não pra perícia da Polícia Federal. Isso lá

no auge do escândalo do Resorte Taá, que ele falou: "Imagina, eu não tenho nada a ver". Aí descobriram. Aí o Metrópolis fez aquela matéria brilhante, foi ao resorte, se hospedou no resorte em que todo mundo chamava o diastófolio de o chefe abre e fecha aspas. Então aí ele voltou atrás. Não, não, eu sou dono do resort, mas não tenho nada a ver com esse escândalo do Banco Master, porque no Brasil é assim, né? Então agora, ao

que tudo indica, a Polícia Federal, por enquanto é uma suspeita, mas daqui a pouco é capaz de confirmar. Aí vocês vão ver. Sumiu provas aí. Vamos ver sobre quem essas provas que estavam ali sumiram, né? Duvido que foi sobre peixe pequeno. Duvido. Mas vamos ver. Eu vou

passar lá pra Carla, eh, enquanto a gente ajeita a casa aqui, porque lá também tem troca de cadeiras. E vamos falar de mais esse absurdo da nossa República Brasileira. Carla, >> eita, esse é o Brasil de todo dia. Eu vou me despedir dela, né? Muito obrigada.

Boa semana para você. E aí, agora vamos recepcioná-lo. Paulo Briguet, bem-vindo. Bom dia, Paulo. Como é que foi tua Páscoa?

>> Foi ótimo.

>> Nós estamos hoje primeiro dia >> não. E um período tão importante, né? É um período que a gente tem que refletir, né, nesse nesse momento importante que a gente tá vivendo. Mas eh você viu que o cardápio tá amplo hoje, né, desde aumento de patrimônio do casal Morais aí, 266% maior. Olha que maravilha, hein? 17

móveis até André Mendonça, agora criando manobras para evitar isso que o Lucas acabou de contar pra gente, né, do vazamento de informações, do sumo de provas na investigação do Banco Master. Quer dizer, é cada um segurando nas paredes paraa onda não levar. A primeira reflexão que eu faço,

Bom, tivemos um probleminha com o áudio de Paulo Briguer. Enquanto vamos consertando essa questão técnica aqui, já, evidentemente, teremos o comentário completo na íntegra de Paulo Briguet. Também daqui a pouco teremos Flávio Morgenstea aqui em São Paulo. Nos nossos estúdios temos essa manchete da Gazeta do Povo que agitou o final de semana do noticiário, sobretudo ontem, em pleno domingo de Páscoa, porque há uma apuração de que a Polícia Federal suspeita que provas sumiram com o vazamento da operação no má. Vai lembrar. Vamos recapitular aqui. Quem

está na planilha de pagamento de novo? as planilhas, lembram das planilhas lá da operação lava-Jato, das construtoras? Tá se desenhando uma operação Lava-Jato do Vai ter delação grande. A do Vorcaro me lembra a delação do Marcelo Oderbrech. Tem planilha de pagamento, tem apelido, tem político envolvido, tem gente do mercado financeiro, tem juiz.

Então assim, só não vê quem não quer essas semelhanças da grandeza do escândalo do que a gente tá descobrindo dessa questão do Banco Master. Então vamos lá. Vazou. Lembram-se que Daniel Vorcaro tinha na sua planilha de pagamento dois ex-diretores do Banco Central e além disso membros da Polícia Federal que vazavam. Além do que os diretores do Banco Central faziam uma força para que os ministros do Tribunal de Contas da União, o TCU, aceitasse a questão do máster, ainda que as e essa questão financeira não tivesse muito bem explicada. Vamos fazer o seguinte, eu

vou devolver para Curitiba porque conseguimos reconectar o áudio de Paulo Briguet. Tá com você, Carla? Olá, agora com áudio certinho, vamos ao nosso comentário. Olha, Carla, eu tava explicando o seguinte. Imagine se algo parecido, se 10% do que está do do que está aparecendo agora tivesse acontecido com membros do governo anterior, com pessoas ligadas a Jair Bolsonaro, com ministros de Jair Bolsonaro, com assessores de Jair Bolsonaro, com apoiadores de Jair Bolsonaro.

Imagina se 10%, eu digo até se 1% disso que está sendo revelado agora tivesse acontecido com pessoas ligadas a Jair Bolsonaro, o país teria caído, o regime teria caído, entendeu? Haveria uma grande convulsão política no Brasil. E no entanto, essas revelações, né, por exemplo, o aumento do patrimônio do casal imperial, né, do casal imperial, do imperador calvo e da sua imperatriz com sorte, aumentando 266%, não salvo engano, é esse o número, né, 266% de aumento do patrimônio, sendo que a família fez um contrato com o banco Banco Master, esse Banco Master que está no centro do escândalo do do maior escândalo financeiro da história do país, eles firmaram então um acordo de 129 milhões, tá? Que até agora não foi explicado. O que é que afinal de contas a Viviane Barce fez? Porque se

foi para reformular o código de ética do Banco Master, realmente eh eles estão estão nos chamando a todos de idiotas, né? Porque pagar 129 milhões para aquele tipo, para aquela, aquele serviço mal feito que qualquer inteligência artificial poderia fazer, todo mundo sabe que é um absurdo. Na verdade, esse acordo, esse esse esse contrato de 129 milhões era simplesmente um seguro, um seguro que o Banco Master comprou para evitar problemas no Supremo Soviét Federal. apenas isso. Então, nós estamos vendo esses escândalos todos os dias vindo à tona. Você imagine se pessoas

ligadas ao governo anterior, ao governo Bolsonaro, estivessem sendo acusadas de esconder, de esconder provas, né, de eliminar provas diante de um escândalo dessa magnitude. Só façam esse exercício de imaginação. E tudo isso nós estamos vendo acontecer diante de nós. E o pior é o seguinte. Alexandre de Morais está no centro desse escândalo, envolvido até o pescoço no escândalo do master e pensam que ele diminui a a sua ele que ele diminui o seu arbítrio, o seu nível de arbítrio, seu nível. Você pensa que ele ele está

retrocedendo nas suas injustiças, nos seus abusos? Não, pelo contrário, ele acaba de condenar um senhor porque fez um Pix de R$ 500, condenar a 14 de 14 anos de prisão um empresário que fez um Pix, um Pix de R$ 500 para os manifestantes do 8 de janeiro. Ele acaba de negar, né, de de levar de volta para a prisão uma senhora idosa que está com câncer. E um juiz de primeira instância decidiu que essa senhora poderia cumprir a pena em casa, a pena domiciliar. O que ele fez?

mandou a senhora idosa com câncer voltar para a cadeia e iniciou uma investigação contra o juiz que havia dado essa que havia permitido a prisão domiciliar da senhora. Quer dizer, ele está agindo como o faraó. É, é, é aquela, aquela imagem que nós tivemos agora no fim de semana da Páscoa, sempre na, na missa, eh, a gente lê sobre o faraó, né, que endureceu o coração, né, e que com isso atraiu 10 pragas sobre o Egito. E o que o povo hebreu estava pedindo? estava pedindo liberdade. E o faraó não apenas

já sempre endurecia o seu coração e não concedia essa liberdade. Pelo contrário, ele aumentava, né, a sua dose de maldade, a sua dose de malignidade. E foi e é exatamente assim que o Alexandre de Morais está se comportando. A descrição desse comportamento, ela está em um livro muito importante do psiquiatra polonês, o o psicopatas no poder, ponerologia, psicopatas no poder do psiquiatra polonês Andreu Lobatvski. é a conduta, é a conduta exata do psicopata, daquele que redra os esforços quando se vê acuado pela realidade dos fatos.

Então, mergulhado até o pescoço no escândalo do master, Alexandre de Moraes se torna um ditador ainda pior. É o que nós estamos vendo acontecer diante dos nossos olhos. C. >> É, uns podem tudo, outros não podem nada, né? Aquela velha história do comunismo para você e socialismo pra gente. Devolvo lá pro Lucas que já temos

Flávio no estúdio. Vamos lá. Bom, Flávio, temos essa questão então agora que a Polícia Federal, aliás, quero dar bom dia ao Flávio, eu dei [tosse][limpando a garganta] bom dia nos bastidores, >> tenho reclamações aqui a fazer hoje. >> Foi tão corrido que eu dei bom dia dos bastidores e esqueci de dar. [limpando a garganta] >> Flávio, temos essa questão da Polícia Federal suspeitando então de que provas sumiram nessa questão do Banco Master.

Imagina se elas fossem pro gabinete do Dias Toffoli, como queria o ministro, então relator, né? Eh, e aproveitando essa questão do máster, desde que assinou o contrato com o máster, eh, a família, tanto Viviane quanto Alexandre de Morais aumentaram em 266% eh seus patrimônios. Eh, além disso, eu digo seus no plural pelo seguinte, tem a cunhada, tem não é só o casal. E tem uma outra questão. Nos últimos 5 anos compraram imóveis que somaram 23 milhões >> tudo à vista. tudo à vista, o que dá 4.7

milhões ano. Ele ganha líquido como ministro R$ 36.000 em um ano, contando 13º, não dá nem R$ 500.000. Então, quer dizer, eh, se o filho do Lula é o Ronaldinho dos negócios, ela é a Marta, >> ou seja, você está sempre no STF para fazer bons negócios. Bom dia a Lucas,

bom dia a Carla, bom dia Briguê. Bom dia para toda a nossa querida audiência. Grande problema do STF é que ele é um grande balcão de negociação de poder, não apenas de dinheiro, mas de algo que vale mais do que dinheiro, que é o poder. Ou seja, sempre faço o seguinte paralelo. Porque que muitos dos grandes juristas do Brasil, eles são professores da USP, a USP paga uma fortuna, não, paga menos do que o STF. Mas os grandes

juristas do Brasil precisam ter aquele livrinho lá escrito embaixo, professor da USP. Pronto. Aí o livro vem de 300.000 1 assim que sai do prelo imediatamente. Ora, o STF, infelizmente no Brasil ele funciona de uma maneira muito parecida e a última coisa que o STF poderia ser é justamente isso. Um

balcão de negócios, você é última instância, portanto você contrata o escritório de um parente do STF, porque você sabe que contratando o escritório do parente, na prática, você está contratando o juiz, né? E não se pode contratar juiz. Se eu sou o atacante do São Paulo, eu preciso fazer gol e não eh contratar o juiz para falar assim: "Ó, faço o placar ficar 5 a 0 para mim". É assim, é o básico normal. Todo ser humano entende isso, exceto esses operadores do direito, esses congressistas, esse pessoal que fica falando em democracia para cima e para baixo pelo Brasil. Ora, todo mundo sabe

disso aí muito bem. Vamos lembrar do de um caso, Briguei já falou muito bem, né? Ou seja, você pune uma pessoa praticamente a prisão perpétua, né? Eh, tinha 70 71 anos, acho que ele chama, eh, até esqueci o nome do do do senhor ali, né? Porque ele deu R$ 500 uma doação para uma vaquinha, para uma manifestação. Você não sabe o que que

vai ser essa manifestação. Se eu, por exemplo, eh, alguém me pede um dinheiro na rua, eu vou lá, compro um bilhete de ônibus, essa pessoa vai lá e mata alguém, eu fui responsável por um homicídio? Não. É o básico da vida. Era uma pessoa me pediu dinheiro, essa pessoa pegou esse dinheiro, tomou um ônibus e foi matar alguém. Eu não sou

culpado por homicídio, né? Quer dizer, pelo menos é assim, exceto na cabeça de Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, Diastolifaquim, essa turma maravilhosa que tá no STF, porque eu se eu eu tenho que ser culpado por alguma coisa. Primeiro eu sou culpado, depois você vai descobrir do quê. Bom, ali é a mesma coisa. O homem faz uma doação de R$ 500, a manifestação termina em quebra-bebra. Golpe de

estado. Ai, golpe de estado. Abolir a democracia. Gente, pelo amor de Deus, esse papinho aí só convence [ __ ] Não vou nem pedir desculpa, só convence [ __ ] que é o que esses caras fazem. Mas vou lembrar de outro caso aqui, já que o Lucas tá elencando estes valores. Lembra lá na na nas vésperas

das eleições, sai uma reportagem. Família Bolsonaro movimenta não sei quantos mil dinheiro em espécie, né? Eh, não era em espécie, porque em espécie eu pegar dinheiro aqui do meu bolso, né, e comprar, por exemplo, o imóvel com o dinheiro do meu bolso, porque assim não fica registrado em lugar nenhum, não era dinheiro local, ou seja, não era em dólar, era em real. Então, já tava errado e um erro grosseiro que o jornalismo disse. Aí você ainda ia ver qual que era a reportagem, ou seja, ah, compraram imóveis, não sei mais o que, a família Bolsonaro. Bom, que que eles

fizeram? Pegaram até cunhado do Bolsonaro, pegaram gente que não falava mais com a família. Um dos cunhados, por exemplo, ele era [tosse] corretor [limpando a garganta] de imóveis, ou seja, movimentou 100 imóveis. Gente, se o cara é corretor de imóvel, ele deve ter feito isso em um mês ou fez em um ano, no máximo, sabe? É aparece na na reportagem, né? Ah, não sei mais o que.

Pior era excunhado há mais de 20 anos. O cara tinha se separado da irmã do Bolsonaro há mais de 20 anos e sai lá reportagem. Ah, tá vendo movimento. Agora quando o Alexandre Moraes comprando tudo à vista, o Barroso comprando um escritório em Miami também a vista. Aí não tem problema nenhum. É vocês é

que ficam vendo picuinha onde não tem, né? Onde já se vê? Ah, pessoa do STF tem que ganhar milhões mesmo. Mas ganha milhões como ganha milhões recebendo o salariozinho de 35.000, porque perto do dessas movimentações é um salário michuruca, viu? Para depois, né, com

seus cunhados, esposa, irmão, parente, filho, primo, não sei mais o quê. Este sim, todos atuando em casos julgados pelo próprio STF. O STF aboliu a democracia e a separação de poderes no Brasil. >> Bom, e nós temos aqui então 11 viagens feitas por ministros do STF na empresa de tráfego aéreo do Daniel Vorcaro. 11.

Oito delas o Morais. Em uma dessas viagens, um desembargador que viajou com o Nunes Marques deu uma liminar favorável ao filho do ministro. Uhum. >> E tem gente ainda que acha que não é conflito de interesses, que o STF, lamentavelmente, não se transformou em tráfego de influência, balcão de negócios, etc. E agora o além disso, né, tem essa questão deles que viajaram, além disso, tem o Banco de Brasília pedindo ao STF para acessar os recursos eh do Daniel Vorcaro para cobrir o prejuízo com o Banco Master. Só que o

prejuízo do Banco de Brasília com Master ultrapassa 12 bilhões com deribola e de créditos falsificados pelo má. A questão que eu tenho para dizer em relação à diretoria do Banco de Brasília é entra na fila porque todo mundo quer receber do Daniel Vorcaro. Todo mundo, pessoa física, pessoa jurídica, mas não vai ser fácil, Flávio. >> Vamos tentar explicar em linguagem humana o que que é isto do econom, ou seja, o Banco do de Brasília, né? Eh, quando você eh quer fazer um investimento no banco, você chega lá pro seu gerente e fala assim: "Olha, eu tenho R$ 1.000 na minha conta. Eu quero

transformar esses R$ 1.000 em R$ 11100. Que que eu faço?" É o gerente vai lá ver a lista de aplicações. Ele vai aplicar seu dinheiro, colocar o seu dinheiro, provavelmente em alguma empresa, em alguma ação, colocar alguma coisa que movimente a economia para transformar seus R$ 1.000 em R$.500.

Que que o BRB, Banco de Brasília fez? Viu os tais dos CDBs, né? um dos tipos de investimento do Banco Master, eu falou assim: "Isso aqui tá bombando no mercado." Banco de Brasília foi o único a fazer isso? Não. Monte de gente,

inclusive pessoas físicas foram investir nos CDBs do Banco Master, como tem outros bancos aí na na fila, tá? Você acha que o Banco Master vai ser o único que vai quebrar nos próximos anos? Tem um monte [limpando a garganta] de banco aí oferecendo lucros exorbitantes, muito acima do mercado. Eh, por aí, tá? Já, já, já, já adianto, fique de olho aí, não é só em CDB, não, viu? São vários tipos de de aplicações.

Bom, o que que acontece? Eh, você vai ter esse dinheiro de volta, vai, no curto prazo você vai, nossa, o dinheiro tá rendendo, tá rendendo, tá rendendo. O problema é o seguinte, o que que o Banco Master então fazia, né? O Banco de Brasília tá investindo no Banco Master. Que que o Banco Master faz? Como ele

precisa eh ele tá lucrando muito acima do mercado, você acha que ele deve ter descoberto aquela empresa assim, nossa, uma nova mina de ouro, ele deve ter descoberto a nova serra pelada porque tá rendendo não. Isso na verdade isso é uma movimentação do sistema banqueiro, do do sistema bancário, financeiro como um todo que fala assim: "Olha, esta ação está rendo, então mais pessoas vão comprar essa ação, ela rende ainda mais. Ô, agora tá rendendo muito mais. Nossa, vaiend mal, nem cabe na tela. Só que ela não tem nada lá dentro, porque o Banco Master investia nas empresas dos próprios amiguinhos, né? Amb Park

quebrou, eh, as empresas lá do Fabiano, etc, etc, etc. Bom, que que vai acontecer? Essas empresas elas estão com um monte de dinheiro de verdade, sendo que elas não têm produção nenhuma. Essa empresa vai ter uma hora que ela vai quebrar, porque ela não consegue pagar isso aí de volta. Cadê seu CDB que rendeu o monte?

Uh, agora foi lá para baixo. Que o Banco de Brasília agora está fazendo, que é essa nossa pauta de agora, é que ele tá lá falando: "Olha, Banco Master, então você que tá me devendo uma grana, só que o Banco Master aliado, esses maravilhosos advogados poderosíssimos que tem, vai dizer: "Então, Banco de Brasília, você que é um banco estatal que investiu em mim, problema teu. Eh, você tem aí pessoas que não t muito dinheiro aí, que colocaram, sei lá, uma conta poupança, um investimentozinho qualquer lá de render alguns centavos todo mês. É problema seu. Quebre essas pessoas que vão ver dinheiro lá, sei lá, no depois que elas chegarem no céu, porque eu tenho os melhores advogados do Brasil. Aliás, não são advogados, são

juízes. Bom, vamos fazer o seguinte, vou passar lá para Curitiba porque essa história do Banco Master vai render e na sequência temos senador aqui conosco.

Tá acontecendo do do andar dessas investigações do Banco Master pela Polícia Federal. Agora, o BRB exige prioridade na recuperação dos valores investidos em títulos podres. Prioridade. Vejam bem, olha a quantidade de gente que tá envolvida, de pessoas que aportaram o seu dinheiro, muitas vezes dinheiro de uma vida nesses investimentos fraudulentos do banco, mas o BRB exige prioridade. Vou trazer o Paulo Briguer para comentar.

Carla, a gente precisa ver qual é o papel do BRB, que é um Banco estatal de Brasília. Nesse escândalo do Banco Master, a gente precisa prestar atenção em um aspecto. O plano era o seguinte, o Banco Master ser incorporado pelo BRB, ou seja, o Banco Master cometeu todas essas fraudes, todos esses golpes financeiros contra aposentados, quanto contra cidadãos comuns, né, contra trabalhadores, empresários, todos aqueles que acreditaram no Banco Master foram lesados. tá? Um golpe de bilhões.

Aí o Banco Master eh simplesmente faliu. Ele não tinha mais Ele não tinha mais recursos para honrar esses compromissos que assumiu com seus clientes. Vamos ser, vamos tentar ser didáticos aqui. E qual era o plano? o Banco Master ser incorporado pelo BRB.

Dessa maneira, quem é que pagaria a conta? Quem é que pagaria o rombo feito pelo Daniel Vorcaro, o golpe do Daniel Vorcaro, a fraude do Daniel Vorcaro? Quem é que pagaria? o pagador de impostas, porque o BRB é um banco estatal financiado por você, financiado por nós. Então vocês entenderam? É aquela aquela vera

história, socializar os prejuízos. Os ganhos são particulares. Os ganhos do Vorcaro foram particulares. Os ganhos de todo mundo que participou do esquema com ele foram particulares. Aumento de patrimônio, etc, etc., né? aquela vida

luxuosa que nós vimos lá, né, do Vorcaro, aquelas festas imensas, né, que ele promovia, toda aquela badalação, tudo aquilo financiado com dinheiro roubado, roubado das pessoas comuns. Então, os ganhos são privatizados, os ganhos são particulares. Agora, os prejuízos eles são socializados, seriam incorporados pelo BRB. Então isso é gravíssimo, né? Isso que tem que se tentou fazer. Felizmente o

Banco Master foi liquidado antes que isso acontecesse. Então é preciso ver muito bem essa situação. E aí tem uma coisa, quem é o governador do Distrito Federal? O senhor Ibanês Rocha. O Ibanês Rocha. Vocês estão lembrando,

eu queria aqui fazer um exercício de memória com vocês. Vocês estão lembrados do 8 de janeiro. O Ibanês Rocha foi afastado por 90 dias do governo do Distrito Federal. o seu então secretário de segurança, que é o ex-ministro do governo Bolsonaro, o Anderson Torres, ele não estava no Brasil no dia no dia 8 de janeiro de 2023 e mesmo assim ele foi preso. Ele está preso. Anderson Torres foi preso,

condenado por isso. Eu quero que vocês entendam, o chefe de segurança do do Distrito Federal foi preso, foi preso por isso também. Então, e estranhamente o Ibanês foi afastado e de repente ele retornou e como num passe de mágica, o processo que investigava o Ibanês Rocha foi arquivado exatamente na época, um pouco antes do estouro do escândalo do Banco Master. E quem é que eh arquivou, né? Quem é que encerrou esse processo de investigação contra o Ibanês? Foi exatamente o

Alexandre de Moraes. Será que existe alguma relação entre essa negociação do Banco Master e, digamos assim, o livramento do governador de Banês? É uma pergunta que eu deixo à nossa audiência. É algo muito sério, tá? Que está acontecendo, que aconteceu no Distrito Federal. Algo muito sério, sério mesmo,

né? Porque tem muita gente envolvida, como você mesmo fez já essa essa correlação. Quem não deve não teme, mas pelo jeito tá todo mundo temendo por lá, em todos os cantos do Brasil. Quem fez negócio com Master realmente tá de olhos bem abertos e cabelo em pé. Eu vou devolver lá para São Paulo que já temos entrevistado no ponto.

>> Pois é, Carla, antes do nosso entrevistado, nós temos a pauta, inclusive que ele vai comentar afinal e é é a questão da casa da qual ele faz parte, o Senado, tentando impor um controle ao STF para aprovar Messias na corte. E nós temos o Jorge Messias, o candidato ali a a ocupar a cadeira de Luiz Roberto Barroso na Suprema Corte falando sobre o que para ele foi o 8 de janeiro. Vamos ouvi-lo. >> Eu vivi o 8 de janeiro eh por dentro de uma forma dramática. Assim que de que ocorreu a a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a AGU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos.

Nós eh pedimos a a prisão preventiva em flagrante dos envolvidos foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Então eh eh essas pessoas foram condenadas. Elas não foram brincar eh e levar a família para passear na Praça dos Três Poderes, não. Elas foram tentar dar um golpe de estado. Olha, a democracia eh muitas pessoas morreram nesse país.

Muitas pessoas morreram nesse país por lutar pela democracia. Foram 21 anos, 21 anos que nós passamos um período de trevas aqui nesse país. Isso não se admite. Eh, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nós nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anxichia para golpista. Tá aí. Então, para Jorge Messias, o 8 de

janeiro foi um ato produzido por golpistas que merecem punição, segundo o candidato ali a se sentar à cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. Bom, o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o senador pelo PL do Distrito Federal, Isalci Lucas, que já está aqui conosco. Já agradeço. Bom dia, bem-vindo. E acho que converso com o pré-candidato ao governo do Distrito Federal, tá correto, senador?

>> Certíssimo. Bom dia. É um prazer participar do seu programa. Prazer é sempre nosso, senador. Eh, bom, tem várias perguntas, tem o escândalo do Morais agora com essa história de aumentar o patrimônio em 300%.

Tem a treta da direita, mas quero começar com esse vídeo. Temos Jorge Messias. Agora a indicação se concretizou depois de meses o governo cozinhando e Davi al Columbre ele em banho maria, mas a o a base do governo não tem os votos para sentar Jorge Messias na cadeira de ministro do STF. Ah, conversei com os seus colegas que a estratégia empurrar pro ano que vem, porque se o Flávio ganhar, a vaga cai no colo dele. Um dos exemplos seriam esse.

Dá para segurar essa indicação ou o governo vai conseguir esses votos, senador? Olha, na prática essa decisão tá na mão do presidente Davi, porque de fato o presidente Lula contrariou os interesses do presidente que queria a indicação do senador Rodrigo Pacheco e acabou que não deu certo. E com isso houve então essa divergência do executivo aí com o presidente do Senado. É evidente que deve ser agendado agora e na CCJ. É possível que seja marcado agora, mas o plenário vai depender da pauta do presidente. Se o presidente quiser

colocar, ele colocará. senão, caso contrário, vai ter dificuldade. Ele tem falado já que vai colocar realmente depois das eleições. Vamos aguardar porque não sei os entendimentos que foram feitos esses últimos meses, mas a indicação por parte do presidente Lula indica realmente que há possibilidade de votação. Evidente que ele vai ter que explicar uma série de de coisas como essa do vídeo, não é? Agora eh, na

sabatina. Porque para muitos e para mim inclusive, né, foi uma narrativa construída, não existe golpe sem armas. E eu fico sempre com o conceito do ministro da defesa, o Múcio, que disse que não há golpe sem sem arma. Então, eh, essa essa narrativa que foi construída vai ter que ser explicada, além de outros detalhes, né, que com certeza virão a Sabatina na questão da do da CPMI, do INSS, a demora para executar alguns algumas instituições como a CONTAG, como a SINDNAP e outras que foram esquecidas só depois de um ano é que foram acionadas. Então tem muita coisa para ser explicado. Vamos aguardar, mas eu diria

que tá na mão do presidente Davi. Senador, bom dia. Flávio Morgens aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Quero fazer uma pergunta a respeito dessa própria sabatina. Nós não

temos historicamente nenhum indicado pelo governo que passe pelo Senado que tenha sido rejeitado, inclusive alguns com aprovação muito baixa, como foi o caso do Flávio Dino, que foi sabatinado junto com o próprio PGR, que deveria talvez de vez em quando investigar o próprio Flávio Dino. O senhor vê com alguma esperança, alguma possibilidade de rejeição ao Jorge Messias que entrou para a história brasileira justamente tentando bloquear, né, no caso ali da Dilma, tentando bloquear uma decisão judicial. É completamente legal quando a Dilma foi pega num num grampo falando que queria enviar o Messias com termo de posse do Lula como então como ministro eh para evitar a sua prisão. >> É, na prática houve uma burla, né, uma burla do poder judiciário. havia uma decisão e foi dado então e o e o Messias foi o interlocutor, o portador eh dessa mensagem, né, desse desse documento que o Lula poderia usar em caso de necessidade lá se houvesse algum problema. Mas eh na CCJ eu acredito que

dificilmente eh ele será reprovado na Sabatina, porque na Sabatina normalmente as pessoas que lá estão falam tudo positivamente, mesmo que depois lá no no Supremo contrarie realmente tudo que disse. Como a gente não tem eh eh condições de avaliar isso, a gente sempre acredita, né, no naquilo que é dito. se realmente tiver alguma substância, alguma alguma eh verdade nisso. Mas eh eu acho que deverá ser marcado sim na CCJ. O que vai ser mais difícil é a marcação no plenário, que eu acho que o presidente Davi eh que vai ter essa responsabilidade. Eu não sei se

ele tá disposto a colocar isso antes das eleições.

>> Olá, senador, muito bom dia. Carla Lima falando com o senhor aqui de Curitiba. Senador, como é que tá a questão do do apoio do seu partido a essa sua candidatura? Eu sei que é é um assunto bastante importante e sensível pro senhor. Eu queria que o senhor explicasse como é que tá essa dança de cadeiras, porque até o fim eh desse mês, agora de abril, muita coisa pode acontecer, né?

>> Exatamente. Eu acho que essa questão do BRB, do Banco Master, mexeu muito e vai mexer ainda mais aqui no Distrito Federal. Evidente que eu tinha um compromisso do presidente Bolsonaro, do próprio senador Rogério Marinho e também, não é, do próprio Valdemar. Eh, quando eu fui para o PR, eu fui dizendo isso, que eu tinha uma legenda garantida e que eu iria com essa garantia de que eu tivesse a a legenda, evidentemente, mostrando a minha eh capacidade, a minha viabilidade de eleição. Então eu eu agora tô trabalhando, evidente que existe aí a grande líder nossa aqui, a Michele, que tem uma preferência pela Celina Leão, e que a gente vai ter que agora até no mês de agosto das convenções fazer um trabalho bastante consistente. Eu já

praticamente já tô empatado com todos eles, né? tá bem embolado aí na pesquisa e eu tenho certeza que nos próximos 90 dias nós vamos trabalhar muito e espero estar em primeiro lugar na pesquisa pra gente poder convencer os nossos pares na convenção de ter candidatura própria, né? Não tem sentido a gente apoiar uma candidatura fora do partido se se o partido é viável de eleger não só o governador, como as duas senadoras e também uma bancada boa federal e distrital.

Senador, bom dia. Eu queria falar sobre Alexandre de Morais. Aí hoje tivemos a notícia de que o casal imperial aí, o Alexandre de Moraes e a Viviane Barce tiveram um aumento de 266% no seu patrimônio, né? uma informação chocante. Como é que está a possibilidade, ainda que remota, do impeachment do Alexandre de Moraes? Porque os abusos

são imensos. Toda semana aparece um novo abuso, um novo escândalo relacionado ao nome do Alexandre de Morais. O povo brasileiro pode ter esperança de se livrar do Alexandre de Morais pela via constitucional, ou seja, pelo Senado Federal? Olha, eu lamento, né, que o presidente Faquim não tomou nenhuma providência no sentido de resgatar a credibilidade do Supremo. O Supremo hoje talvez seja a instituição de menor credibilidade do país, exatamente em função das ações do ministro Alexandre de Moraes, do ministro Tofale, do ministro Gilmar. Então são ações que

realmente eh leva o Supremo para eh a lama, para perderu completamente a a credibilidade. Eh, no Senado a gente não conseguiu, aprovamos no Senado, mas não foi aprovado na Câmara. O fim do foro, o foro privilegiado, seria interessante ser aprovado na Câmara para tirar realmente os parlamentares da mira do Supremo, porque o Supremo sempre ameaça os parlamentares em qualquer votação de interesse deles. Então hoje para você instalar a a o impeachment é necessário 41 votos, mas para o afastamento são 54 votos. Eu acho muito difícil nessa legislatura a gente conseguir isso. Nós

temos hoje, talvez aí uns 26, talvez chegando a 30 em função dos escândalos, o máximo que nós vamos conseguir do impeachment. Então a solução passa por 2026. Essa é a estratégia da oposição. Nós queremos fazer maioria no Senado para exatamente ter o contraponto para que o Senado possa impor, não é, as suas prerrogativas que hoje estão sendo invadidas. pelo Supremo e também pelo executivo. Mas a minha a minha visão é

de que a solução passa por 2026 nas eleições. >> A questão importante dessas eleições, senador, se o senhor me permite, é a Casa Alta, o Senado, que é eh a casa institucional, por exemplo, para frear o STF. Eh, queria perguntar ao senhor o seguinte. Nós temos alguns estados em que a direita tá se degladiando internamente para ter dois nomes, porque tem mais de dois pré-candidatos. Isso ocorre em São Paulo, Paraná e desembarcou no Distrito Federal, no seu estado. Porque apesar do senhor ser

pré-candidato ao governo, temos Bia Quicisses como pré-candidata, hoje tem se colocado à disposição do Senado, a própria Michele Bolsonaro, que vai ser a candidata da sua colega, Damares, e o Sebastião Coelho ali, o desembargador pelo partido novo. Ou seja, novamente podemos ter alguém desses três que vá ficar de fora. E tem estados que a direita não consegue, tem muita dificuldade em lançar um, quem dirá dois candidatos. Não falta essa estratégia para o Partido Liberal junto com o novo, esses partidos ditos da direita, de tentar focar em dois nomes para que não tenha ali uma fragmentação dos votos. Olha, tanto o novo quanto o PL tem essa noção da importância de eleger o máximo de senadores. Nós precisamos ter

maioria. Agora, de fato, tem acontecido algumas coisas em alguns estados, algumas dificuldades. Aqui em Brasília, por exemplo, né, o Sebastião Coelho eh, tá no novo, é candidato ao Senado e a Bia também é do PL, candidato ao Senado. A Michele praticamente tá eleita, mas vai ficar essa divisão, Bia e Sebastião Coelho pode comprometer uma vaga e essa vaga ficar realmente com a esquerda, o que é muito ruim. Então, a gente tem aí 90 dias para trabalhar, para convencer realmente que o PL deveria ter candidatura própria e também, não é, no sentido de convencer ou o Sebastião, não é, a vir paraa federal ou eh uma aliança com o PL, alguma coisa assim precisa ser feita pra gente ter maioria garantida no Senado em 2026.

>> Senador, também queria te perguntar a respeito de do BRB, ou seja, nossa pauta passada. O senhor tá como pré-candidato ao governo do UDF e o BRB foi o banco mais afetado de todos pelo escândalo do Banco Master. Como o senhor eh verifica essa situação ou pretende pelo menos cobrir este rombo de alguma forma no Distrito Federal? Ainda mais sabendo, como disse o Paulo Brig aqui, que o Banco Master tem como advogado, não é exatamente a Viviane Barce, mas tem praticamente o Alexandre de Moraes como advogado, ou seja, uma briga financeira que também vai ter reflexos políticos nos próximos anos. >> Olha, realmente a questão do BRB é muito grave, não é? Eh, de fato, houve muita

combinação, porque veja bem, ninguém faz um contrato de 129 milhões sem um objetivo muito claro. E nós temos aí algumas coincidências ou não coincidências, né? Por exemplo, teve uma reunião entre o ministro Alexandre de Moraes Vorcaro, onde eles ligaram pro presidente do BRB, o Paulo Henrique, e disse: "Ó, o homem está aqui". Ele foi para lá e os três conversaram. E na sequência começa então o processo de compra do BR do do Master pelo BRB logo após essa reunião. E por incrível que

pareça, passado mais um mês, um mês e pouco, o processo do Ibanês, do governador Ibanês, é arquivado. E para você ter ideia, se você pegar a sentença do Anderson Torres, o ministro Alexandre Moraes diz o seguinte: "Pior do que a situação do Anderson Torres, somente o governador Ibanês, ou seja, na visão de Morais, a situação do governador Ibanês era muito mais grave do que o Anderson Tor, que foi condenado há 24 anos. E por incrível que pareça, depois dessa tratativa de compra do BRB comprando o Banco Master, eh, o processo é arquivado. Então são muitas coincidências que ou alguém tem que explicar isso, não é? ou vai ficar, vai pairar essa dúvida e que nos leva a entender isso. Eu vejo que a questão do

BRB foi uma fraude. Eu tenho cobrado inclusive do Banco Central e da Polícia Federal o bloqueio dos bens dos gestores, porque houve fraude. Eles desmembraram os investimentos. Você viu que eh o BRB investiu mais de 30 milhões mesmo no período já sabendo dos títulos podres. Então, havia realmente uma manipulação muito grande, uma fraude muito grande dentro do próprio BRB. E o

que me estranha muito, eu vi agora semana passada a governadora dizendo que tinha acionado, não é? Entrou com ação contra o Banco Márcia para recuperar a alguns créditos. Eu não sei, não vi, tô cobrando isso. Se tem alguma ação também judicial ou alguma providência da Polícia Civil, não é, de buscar realmente e a responsabilização dos gestores, porque quem é condenado numa ação como essa é o CPF, não é o GDF. Não tem nenhum sentido um roubo de 12 bilhões e aí querer que a população pague a conta oferecendo terrenos, terrenos inclusive ocupados e que fatalmente se for vendidos, eh, nós teremos que pagar aluguel depois a vida toda. Então, eh, a

falta realmente por parte do GDF atual uma coisa mais uma investigação e e ações contra os gestores, porque houve fraude sem nenhuma dúvida. Eles parcelaram os investimentos para fugir do conselho de administração para não ter que ir paraa reunião. Então, fatiaram os valores para não ter para não pegar a autorização do conselho. Então, eh, tem muito escândalo aqui, né? É um prejuízo muito grande. Evidente que

Brasília, se fosse bem gerido, vamos dizer, em termos de gestão, é péssima. A nossa gestão em Brasília é péssima. A saúde não tem controle nenhum, não é? Não há nem controle de estoque de medicamento na saúde, não há integração, nada da saúde. Então, se houver realmente uma boa gestão, não é, e uma e e realmente tanto na parte de desenvolvimento econômico também, nós temos um potencial muito grande na área de turismo e outras áreas aqui no DF e que não são exploradas, que terão que ser exploradas para mudar a matriz econômica, pra gente não ficar dependendo apenas do fundo constitucional que hoje representa quase 40% do nosso orçamento. Mas tem jeito.

Agora para isso preciso de ter gestores preparados. Eu me venho, venho me preparando desde 2011 com planejamento para Brasília. Então, eh, eu não tenho nenhuma dúvida que nós conseguiríamos, eh, sair dessa questão do BRB sem nenhuma dificuldade. Agora, temos que apurar e realmente investigar e condenar realmente as pessoas que foram responsáveis por esse rombo que foi muito alto. 12 bilhões é o rombo do BRB hoje.

Senador, agora falando sobre uma questão importante que é a parte educação, Brasil mesmo, de maneira geral, a gente percebe o seguinte, o senhor na sua, no início da sua vida pública, o senhor criou uma, uma espécie de cheque educação, que seria um programa que aproveitaria essas vagas ociosas em escolas particulares, né, para destinar essas vagas para crianças carentes, né? E aí, eh, isso inclusive inspirou o programa universidade para todos, que é o Pro. A gente vê hoje um país que não está preocupado com a educação. Na verdade, pouco se importa com educação. Afinal de contas agora existe até a bolsa para quem vai pra escola, né, para cumprir uma carga horária. E a gente

percebe que a educação tá indo ladeira abaixo. Como que o senhor vê hoje a situação educacional, por exemplo, do Distrito Federal? A gente vem muito, esse é um assunto muito sensível paraa Gazeta do Povo. A gente fala muito aqui sobre as escolas cívico-militares, que foram um enorme sucesso em vários estados brasileiros, em outros caiu por terra, porque o governo federal não ajuda mais financeiramente essas escolas. Muitas fecharam, inclusive não seguem mais esse modelo. E aqui no

Paraná a gente tem eh uma onda contrária. O número de escolas cívico-munitares aumentou e hoje nós temos quase 11.000 alunos esperando por essas vagas aqui no nosso estado. Queria que o senhor comentasse, por favor. >> Olha, a educação tem que ser prioridade, né? Porque só a educação transforma, dá

igualdade de oportunidades. Então a gente tem que realmente perseguir na qualidade da educação. Eu estudei aqui em Brasília na escola pública nos anos 70 e naquela época só entrava na Universidade de Brasília quem estudava escola pública. Então a gente veio perdendo a qualidade. Nós temos três gargalos muito grandes na educação.

Primeiro, nós temos é a questão da alfabetização. primeira infância, a gente não tem colocado as crianças na escola, não é, nas creches, a gente não tem feito a alfabetização na idade certa. Os alunos estão carregando essa dificuldade pro ensino fundamental, pro ensino médio. Basta você ver que o ensino médio hoje 60% dos jovens saem do ensino médio sem saber matemática, muitas vezes sem saber português. Então nós temos esse gargalo que é da alfabetização, educação infantil. Depois você tem formação de

professor, não é? Nós precisamos melhorar a qualidade da formação dos professores. Por quê? Porque de fato hoje ninguém quer mais ser professor. É uma é uma uma profissão desvalorizada, não é? Eu me lembro aqui em Brasília, no

início dos anos 70, todo mundo queria casar com a professora aqui em Brasília. Por quê? Porque era um salário muito bom na época. Hoje eu acho que tem muita professora solteira. Exatamente porque a remuneração é péssima. Então a gente

precisa valorizar o professor tanto de em termos salariais, que talvez aqui a média salarial é uma das piores que nós temos aqui das funções do GDF. Então precisamos melhorar realmente essas condições, mas principalmente a infraestrutura. Você não pode ter uma escola sem computador, sem internet, sem laboratório de ciências, sem esporte, sem cultura. Por isso que o governo federal tá pagando R$ 200 do pé de meia, não é? Exatamente. Para manter o aluno

numa escola que não funciona. Então, nem pagando ele vai conseguir segurar esses alunos em função da péssima qualidade das instalações. E a outra questão maior que eu vejo também é a questão da educação profissional. Eu me preocupo muito com isso. Na minha época que eu fiz o ensino médio, todos nós tínhamos a possibilidade de sair com um curso profissionalizante, técnico de contabilidade, administração, radiologia, não é? normal, tinha várias

profissões, hoje não tem mais isso. E aí nós temos hoje 22% dos alunos que consegue ir pra faculdade, ou seja, de cada 100, 22 entram na faculdade e 78 fica aí sem estudar e sem trabalhar porque não teve qualificação. Então nós temos que avançar muito na educação profissional. Agora, infelizmente no Brasil você não tem política de estado, você tem política de governo. Então, por exemplo, eu quando fui secretário para implantar a educação integral, que é o caminho correto, nós lançamos aqui o bolsa universitária. A gente dava uma bolsa

integral pro aluno na faculdade e ele dava uma contrapartida na escola pública, no contraturno. Quem fazia educação física dava esporte, quem fazia teatro dava teatro, quem fazia pedagogia dava reforço escolar. Mudou o governo, acabou com tudo. Então é esse é um grande gargalo que nós temos. É falta de política de estado, mas educação tem que ser prioridade total. Evidente que a

saúde aqui tá matando todo mundo, né? você tá levando 3s anos para conseguir uma consulta, mas a educação mata a geração toda. Nós temos sérios problemas na educação, inclusive do Distrito Federal, lamentavelmente.

Senador, eh, no ano passado nós aqui no Café com a Gazeta, nós entrevistamos o jornalista eh Flávio Vanuti. Ele é um jornalista que foi preso no dia 8 de janeiro. Ele fez aqui um depoimento muito contundente, assim, avaçalador mesmo. E ele me disse, ele nos disse o seguinte, que ele viu, ele testemunhou o ministro Flávio Dino no Palácio da Justiça, assistindo de camarote ao aos acontecimentos do 8 de janeiro. Curiosamente, 50 câmeras lá, sumiu, né, o material de 50 câmeras do Palácio de Justiça, eh, no 8 de janeiro, sumiu esse material, ninguém sabe onde estão. Mas quem estava

lá, segundo o Flávio Vanut, quem estava lá ao lado do Flávio Dino assistindo tudo de camarote a atual governadora do Distrito Federal, Celina Leão, que curiosamente não foi perseguida de nenhuma forma. Aí nessa nessa nesse processo todo do 8 de janeiro, o senhor não acha isso estranho, Senador. Eu acho muito estranho, realmente porque não houve por parte dela nenhuma iniciativa de resolver a questão. Veja bem, nós temos, eu sou de Brasília, tô aqui desde 70, então conheço bem aqui o Batalhão da Guarda Presidencial. Eu mesmo servi hoje, tá fazendo 66 anos o 32 GAC, que é artilharia. Eu conheço bem

a estrutura. Nós temos aqui no no DF, no e e no governo federal um plano chamado plano escudo. O plano escudo ele é trabalhado assim em 45 minutos no máximo. Você ocupa a explanada completamente. Então, por exemplo, o batalhão da Guarda Presidencial tem mais de 2.000 policiais. batalhão da Guarda

Presidencial, tem como missão cuidar do palácio, cuidar do presidente. No domingo não tinha ninguém, foi todo mundo dispensado. Então há uma dificuldade nisso. Segundo o GSI, que é responsável pela segurança institucional, não é? Ela ele foi avisado cinco dias antes, quatro dias antes, no dia no domingo de manhã, 8 da manhã, ele recebeu um telefonema da ABIM dizendo: "Olha, vai ter ocupação, vai ter quebra-bebra e tal". Não foi feito

absolutamente nada. Não vou nem falar da força nacional que estava lá no anexo do Ministério da Justiça e que não fez, não tomou nenhuma providência. Então, eh, a gente, eu participei da CPI, não é, do janeiro, fiz um relatório separado porque eu coloquei claro de que se o governo federal quisesse, ele teria evitado isso sem nenhuma dificuldade. Principalmente a governadora, poderia ter ligado, não é? Porque ela ela, por mais que o governador talvez estivesse bêbado, né? Porque parece que tava em

casa eh eh bêbado, então ela teria que tomar as providências. Bastaria ligar pro comando da Polícia Militar, não é, para para pros batalhões, pro Batalhão da Explanada, mas não foi feito nada disso. Portanto, eu concordo plenamente com o jornalista e tem as imagens, inclusive, né, existe as imagens disso. Agora, eh, primeiro nós cobramos as câmaras, o ministro Flávio Dino disse que precisaria da autorização do Supremo para entregar. Depois nós conseguimos a autorização do Supremo e aí diz que diz que assumiram as imagens. Então você vê

que é uma coisa muito montada, né? uma narrativa muito construída, eh, que realmente deixa a gente revoltado. Eu sinceramente vejo que 8 de janeiro foi uma narrativa construída pelo governo federal, porque nós tínhamos todas as condições de evitar tudo isso. Ninguém dá golpe, não é, com bíblia ou com pipoqueiro ou com vendedor de picolé, como tem gente hoje presa, não é? Nesse sentido não tinha uma arma, não foi encontrado uma arma no dia 8 de janeiro.

Então falar em golpe é forçar muita barra, né? Então não sei. Tá aí o Alexandre Moraes acontecendo o que tá acontecendo, né? A gente fica na dúvida realmente como é que foi essa montagem entre o executivo e o próprio Supremo com relação ao 8 de janeiro. >> Senadores Alc Lucas pelo Distrito Federal. Obrigado, senador. Volto

sempre. >> Eu que agradeço. Um abraço. >> Valeu, senador. Um [limpando a garganta] abraço. Bom, e seguindo nessa questão

das imagens de Flávio Dino, o 8 de janeiro, né, o circo dos absurdos que foi criado e assinado pelo Supremo Tribunal Federal, nós temos o próprio STF, que condenou eh nesse final de semana um empresário há 14 anos por uma doação de R$ 500. Eu vou explicar. Eh, na manifestação ali, na questão do 8 de janeiro, nós tivemos pessoas de vários lugares do Brasil e ele ajudou a fretar um ônibus para 41 pessoas de Blumenau, Santa Catarina, para o Distrito Federal. E ali ele ajudou com R$ 500. Foi isso. Ele foi

condenado a 14 anos. Entre os crimes, por ter dado R$ 500 para pagar uma van ali, um ônibus, ele foi condenado por abolição violenta do Estado democrático de direito, >> golpe de estado, >> dano qualificado, >> deterioração do patrimônio público e associação criminosa armada >> com direito à sonoplastia de Flávio Morgan aqui comigo. Então, e ele foi condenado e a pergunta que a gente se faz e Vivi e Alexandre >> estão condenando >> com 266% de aumento no patrimônio. E o Dias Toffol com a família com o Tayá. Flávio, a única certeza que eu tenho nessa história toda é que o magistrado pegou para ele o taiá e a população tomou no tuuyu.

>> Para variar, ou seja, as pessoas que deveram estar na cadeia estão nos julgando e mandando inocentes para a cadeia. Vamos repetir a lógica. Se você quando fazem uma vaquinha antes de acontecer qualquer coisa para fretar um ônibus, você não sabe de absolutamente nada, né? Senhor Cites tem 71 anos, ele deu R$ 500. Ou seja, você passa lá na rua, fala assim: "Olha, nós vamos fazer, sei lá, um uma manifestação em Brasília.

Você não sabe se o o que que vai acontecer, se alguém vai quebrar alguma coisa, se alguém que estava naquele ônibus quebrou alguma coisa, vai lá, tipo, no meio da rua, ó, toma aqui então R$ 500, porque eu quero, sei lá, eh, que alguém cobre eh o poder judiciário pelas bizarr que fez na última eleição. As pessoas vão lá e quebram alguma coisa. golpe, abolição do estado democrático de direito. Senhores, ele estava desesperado para instaurar uma ditadura. Como seria essa ditadura que o senhor Alcides iria abolir violentamente com uma organização criminosa armada? Bom,

provavelmente ela iria censurar redes sociais, provavelmente ela iria tirar o X do ar, provavelmente ela iria fazer inquéritos ilegais, no qual as mesma pessoa é suposta vítima, é investigadora e é julgador. Provavelmente ela criaria presos políticos. prova, gente, mas é exatamente o Brasil que nós estamos vivendo. Se você quiser abolir o Estado democrático de de direito com uma organização criminosa armada, mas é isso aí que tá acontecendo lá em Brasília. Já já aboliram, já era. Foi pro saco isso

aí. E não foi o pessoal do 8 de janeiro, foi o pessoal que está julgando o 8 de janeiro. Mais uma vez, se alguém me pede um dinheiro eh no meio da rua, ah, eu quero um bilhete de metrô, eu vou lá, pago o bilhete de metrô, a pessoa pega o metrô e assassina alguém, rouba alguém, eu estou matando alguém? Eu sou culpado por uma organização criminosa armada para fazer um homicídio? É coisa de [ __ ] é coisa de mongolde, é coisa de imbecil, mas é o que tá sendo dito na mídia o tempo todo. É o que jurista tá dizendo.

É o que o pessoal, né, os grandes operadores do direito que adoraam ficar falando estado democrático de direito. Expressão imbecil, né? Uma das coisas ridículas que infelizmente foi nos legados por um gênio do direito como Miguel Reali, apesar da a expressão originalmente não ter sido dele, né? Existe uma disputa sobre isso e fica repetindo esse tipo de expressão como se fosse algo extremamente grandioso. Gente, eleição existe na Coreia do Norte, existe no Irã, existe na Venezuela. Tudo quanto é ditadura do

mundo tem eleições. Não adianta você só falar eleição, eleição, eleição e achar que você tá criando o país mais livre do mundo. Para de ser chongo, vocês não têm conhecimento histórico nenhum. Vou voltar aqui um pouco num ponto um pouco mais filosófico que é o seguinte. Você reparou que o 8 de janeiro ele não virou mais um fato, ele virou um mito, ele virou um mito fundador da nova nova república que é a república do STF no Brasil. Ou seja, você encostou no 8 de

janeiro, você estava indo em direção à Brasília, por exemplo, você estava num ônibus em Uruguaiana, no interior do Rio Grande do Sul, lá embaixo, bem no sul do Brasil, estava indo em direção a, sei lá, Santa Catarina. Provavelmente você já deve estar sendo investigado no 8 de janeiro porque você estava indo em direção a Brasília. Tá vendo? Ó o perigo. Ó o perigo. Tudo agora é uma

coisa idolátrica, sabe? Você chega lá no 8 de janeiro, ah, 8 de janeiro, 8 de janeiro, tudo é 8 de janeiro. Eles falam de 8 de janeiro, pode reparar como a voz deles fica estranha. Porque [risadas] o 8 de janeiro tem filminho criado pelo STF com Cuidado. Cenas de abolição da democracia. Gente, é uma coisa de moló.

Um negócio que você olha, eu falo: "Mas que coisa mal feita, pelo amor de Deus, você quer me causar medo? Você acha que alguém tem medo do 8 de janeiro?" Essa pessoa tava rindo, esse pessoa tava falando: "Ah, finalmente vamos ter uma desculpa para ferrar com esses bolsonaristas". É isso que tava acontecendo, né? Mas tudo ali encosta num mito fundador do poder do STF. Eric

Fugl, maior filósofo político do mundo, ele explicou uma coisa. Quando você tem um edifício jurídico, ele que criou a constituição, ajudou a criar a constituição de Viena em 1919 como melhor aluno do Hans Kelsen, né? eh, que inclusive depois foi lá fazer algumas críticas aos ao ao Ksen, eles trocaram correspondências da vida inteira com extremo respeito. O Fugelin, ele falou, apesar do Kelsen acreditar que toda lei, todo edifício jurídico, todo complexo jurídico, ele deva ser puro, ou seja, você não tem discussões sociológicas, você não tem discussão econômica, é só jurídico, é só questões jurídicas. Aqui o Faganin falou assim: "Então, mas a base anterior sobre a qual se assenta esse edifício jurídico supostamente puro é política. é um evento histórico, é uma

revolução, uma guerra, eh sei lá, algum grande evento histórico. O que acontece no Brasil é que você tem um evento histórico chamado 8 de janeiro, que não é nada de relevante para absolutamente ninguém no seu pro STF, que eles agora querem tratar como se fosse o apocalipse, como se tivesse acontecido a coisa mais grave da humanidade, desde o cosmo, né, desde o Big Bang. Ai, o grande problema foi o 8 de janeiro. Aí você encosta no 8 de janeiro. Ai, meu Deus do céu, você é um criminoso. Isto é

coisa de mongoloide. Só mongoloide acredita nesse tipo de patacoada, que é a existiu uma tentativa de golpe de estado no 8 de janeiro. O Alexandre de Moraes estava protegendo a democracia no 8 de janeiro, mandando prender milhares de pessoas a toque de caixa. E nós temos que ficar aqui, né, fingindo que a todo esta bizarrícia dessa persegição a inocentes é a proteção à democracia. Bom, vamos fazer o seguinte, vou passar a Curitiba porque sei que Paulo Briguet tem várias colunas aqui na Gazeta do Povo sobre essas distorções do 8 de janeiro. Tá com você, Carla?

>> É um absurdo atrás do outro, né? E essa essa questão dessa desse julgamento específico reuniu também outras pessoas que teriam doado outros valores também. E aí diz o seguinte, que além da pena de prisão, essas pessoas deveriam pagar 100 dias de multa e essa multa seria em torno de R milhões de reais por danos morais coletivos. Essa foi a decisão da primeira turma do STF, Paulo Briguet. E aí, tem mais alguma coisa pra gente discutir? Além de

mais absurdos e absurdos envolvendo? Detalhe que esse senhor tem 72 anos de idade e foi condenado a 14 anos. >> É mais uma aberração, né, dessa que é a maior farça jurídica da história do Brasil. O 8 de janeiro é a maior farça jurídica da história da nossa justiça, tá? Desde o início foi esse eh essa farsa vem sendo construída e muito mal construída. Quer dizer, uma narrativa

muito mal feita, inclusive, né? O o senador Isalci acabou de demonstrar aqui, né, a absoluta fragilidade dessa história. Ele que é uma pessoa que conhece Brasília, tá desde 1970 em Brasília, é do exército, sabe de todas as estruturas que está estão envolvidas lá na proteção aos edifícios do governo, sabe de tudo isso. Então ele ele nos deu aqui uma explicação didática sobre o que aconteceu, sobre essa grande farça que é o 8 de janeiro. O Roberto Campos dizia que existem esquerdistas inteligentes e esquerdistas honestos.

Só que os honestos, o problema é que os honestos não são inteligentes e que os inteligentes não são honestos. Só dois tipos de pessoa acreditam no 8 de janeiro. Ou pessoas que t problema sério de inteligência, pessoas burras mesmo, ou pessoas que têm um problema sério de caráter. Não há eh terti um nondato. Não existe uma terceira hipótese.

O sujeito que acredita na narrativa do 8 de janeiro ou é burro ou é desonesto. Ou é burro ou é canalha. Não tem. Não tem outra opção. Não existe outra opção. É

evidente que nós estamos diante de uma farsa que foi cuidadosamente construída. E construída para quê? para garantir o assalto permanente do regime. Eu já disse aqui que o método de governo, o método de administração do regime PT, STF, é aquilo que nós chamamos de cleptocracia, ou seja, é o governo do roubo. Então, para continuar assaltando, saqueando o país, eles precisavam criar essa narrativa, meu Deus. Entende? Porque aí todo mundo

que aponta os crimes do atual regime se torna automaticamente golpista, se torna automaticamente terrorista. Eles usaram muito esse termo, o termo terrorista, um termo que eles se recusam a usar para narcotraficantes que dominam 20% do território nacional. Eles se recusam, o PT e o STF se recusam a chamar esses criminosos de terroristas. Terroristas para eles são esses aí, o tiozinho que entrou lá para se proteger das bombas no palácio, tá? Esse empresário que pagou, fez um Pix de R$ 500.

O que é o Pix de R$ 500 desse empresário diante do contrato de 129 milhões do Alexandre Morais e de sua esposa, a Imperatriz Conorte, com o Banco Master? Vocês estão entendendo que houve uma completa inversão ontológica da realidade? que o senso de proporções, ele não foi ele não foi apenas perdido. O senso de proporções, e Aristóteles dizia que a justiça é senso de proporções, ele não foi apenas perdido, ele foi invertido. Ele foi também invertido. Então, essas pessoas comuns,

pessoas que às vezes estavam lá, por acaso, teve o o caso do rapaz que foi prestar um concurso público em Brasília naquele dia e por acaso estava lá, foi condenado a 14 anos de prisão e foi espancado já várias vezes na na prisão, está sendo diariamente torturado, porque ele, por acaso, ele estava lá no 8 de janeiro e trocou uma mensagem com a namorada Então, meus amigos, esse essa grande farça precisa ser denunciada todos os dias. Durante 10 anos, a direita brasileira foi às ruas em manifestações. E eu fui, por exemplo, a manifestações em Brasília no dia 7 de setembro de 2021. milhões de pessoas. A explanada dos ministérios ficou lotada, absolutamente tomada pelo povo e não se quebrou uma janela, não houve um empurrão durante 10 anos.

Durante 10 anos, empresários e pessoas simpatizantes eh da direita, eh, enviaram um ônibus paraa Brasília, né? Financiar, ajudaram a financiar essas excursões, esses ônibus, que as pessoas iam espontaneamente se manifestar. E nunca houve nenhuma confusão, nenhuma janela, nenhuma vidraça quebrada, nenhum empurrão, nada, absolutamente nada. Manifestações pacíficas durante 10 anos. E por causa de um acontecimento que degenerou em quebra-quebra, sendo que a esquerda em 2017 botou fogo, fogo no Ministério da Agricultura, um prejuízo de 40 milhões, colocou a vida das pessoas em risco e ninguém foi preso, ninguém foi punido por isso, ninguém falou em golpe, ninguém chamou esses manifestantes esquerdistas de terrorista.

Ninguém foi preso por isso, ninguém sofreu por isso, ninguém morreu na prisão como o Clesão morreu no pátio da Papuda por conta desse vandalismo irresponsável da esquerda. colocaram fogo no Ministério da Agricultura em 2017 e nada aconteceu. Quer dizer, é, como eu disse, ou o sujeito é muito burro ou muito canalha para acreditar nessa narrativa, nessa farça do 8 de janeiro. Tudo isso, meus amigos, volto a dizer, foi uma cortina de fumaça para que o regime PT STF continuasse assaltando o Brasil à vontade. Assaltando o Brasil à vontade, como eles vêm fazendo nos últimos 3 anos.

Paulo Briguê, vou puxar um assunto com você, eh, ao qual a gente fala muito, mas daí tem muita gente que pergunta: "Tá, mas onde estão esses números? Queremos números, queremos provas?" Então, tá aqui, olha só o escândalo que virou esse país. Nove estados t mais beneficiários do Bolsa Família do que CLTs, meus amigos. É, não é pouco não, hein? O programa hoje tem 38.6

eh beneficiários a cada 100 pessoas sob o regime CLT. Então, a cada 100 pessoas que estão trabalhando, estão eh mantendo a máquina girando, 38.6 não estão fazendo absolutamente nada e estão vivendo diretamente desses benefícios governamentais. Nove estados brasileiros recebem eh o Bolsa Família, tem mais gente recebendo Bolsa Família do que gente trabalhando. E a questão é que essas essas cidades estão todas localizadas entre o Norte e o Nordeste do Brasil.

Algo que a gente fala há tanto tempo e que a gente não enxerga, né? a gente não verbaliza exatamente onde estão essas regiões. E aí a questão é quem está pagando essa conta, quem está trabalhando? E eu vou um pouco além. Quando o governo, né, vem com aquela narrativa completamente descabida, dizendo que o desemprego diminuiu, a gente tem que lembrar do seguinte, o número de empresas registrando CLT hoje vem caindo para recontratar essas pessoas como PJ, como pessoa jurídica, aonde quem vai arcar com os impostos é quem precisa trabalhar, não as empresas. E isso é um

modelo de governo que nós estamos vendo, que está literalmente afundando aquilo que a gente acreditava que era certo. Ah, mas esse é o modelo americano, esse é o modelo canadense. Sim, lá funciona, porque lá eles não têm os mesmos impostos que nós pagamos aqui. Pode ter certeza disso. Paulo Briguê, vou puxar essa com você antes da gente mandar lá para São Paulo.

>> Esse assunto é muito interessante. Eu não sei se vocês se lembram que em 2000, desde 2014, lembra quando a Dilma e o Aécio se enfrentaram na eleição presidencial? Desde aquele tempo, o PT vinha com a história de que se o PT saísse do governo ia acabar o Bolsa Família. E aí em 2018 também veio essa mesma história, né, mentirosa. O Bolsonaro não acabou com o Bolsa Família, pelo contrário, ele ampliou o benefício.

Agora, eu queria falar um pouco sobre a história do Bolsa Família. essa história, esse tipo de renda eh universal, ele era defendido por um grande nome do liberalismo, um chamado Milton Friedman, que aliás influenciou muito o nosso ex-ministro Paulo Guedes. Então, Newton Friedman dizia isso, que era preciso haver uma renda mínima para garantir a sobrevivência das pessoas, mas isso dentro de uma economia de mercado, né, e não de uma economia fascista como nós vivemos no Brasil. No Brasil nós temos, isso é uma é uma definição técnica, né? Não tô xingando ninguém, não. A economia

fascista é o Brasil hoje tem um modelo de economia fascista, ou seja, em que se permite o livre mercado, mas sob a tutela do governo. Você tem um sócio não solicitado, que é o governo, que participe, que que engole, que devora mais de metade da sua renda. Quer dizer, nós estamos trabalhando até agora, nós estamos em eh o dia hoje é 6 de abril, né? Nós até junho nós vamos estar trabalhando para o governo para pagar os impostos, né, extorcivos que o governo brasileiro cobra. Então o Bolsa Família, o o grande problema do Bolsa Família, que aliás foi criado pelo PSDB, tá? Esse

programa foi criado pelo PSDB com o nome de Bolsa Escola. Qual que é o grande problema dele? É o o que o Ronald Reagan dizia. Você mede o sucesso de um programa social pelas pessoas que deixam de depender dele. O Bolsa Família tinha que ser uma coisa provisória, uma coisa um um uma um socorro emergencial para aquelas pessoas que não têm nenhuma outra possibilidade de renda.

Seria isso. Mas o programa só cresce. Esse programa não tem porta de saída, só tem porta de entrada. Esse é o grande problema. E aí você vê essas distorções, né? Você tem aqui, eu vou ver aqui os

números. Por exemplo, Maranhão. Maranhão tem 700.000 empregos formais e 1.160.000

de beneficiários do Bolsa Família. O Pará tem 1 milhão de empregos formais e 1.260.000 de beneficiários do Bolsa Família. Piauí tem 380.000 empregos formais e 550.000

meio milhões meio milhão de beneficiários do Bolsa Família. Essa conta não fecha. Essa conta simplesmente não fecha. Não dá para manter isso o resto da vida. E nós estamos agora o Brasil, o o Lula está empurrando o Brasil para o colapso fiscal, para o abismo fiscal.

O governo em 2027 não vai ter dinheiro para pagar isso aqui. Esse esse essa é a grande verdade. O governo não vai ter dinheiro para pagar bolsa família, previdência. Nós estamos sendo empurrados para o colapso fiscal. Nós estamos, nenhum país consegue sobreviver dessa maneira, sobreviver com tanta gente. Nós temos 94

milhões de brasileiros. 94, quase metade da população depende de algum benefício do governo. E eu eu não quero eh ver uma nação dependente dessas migalhas. Eu quero uma nação próspera, em que as pessoas possam ter um efetivo aumento na qualidade de vida, um efetivo aumento de renda, em que as pessoas possam empreender, em que elas possam eh eh gerar emprego sem ter que pagar 50% do valor que poderia tá indo pro bolso do trabalhador. Esse dinheiro tá indo para o governo, esse governo cleptocrático, tá? que governa pelo roubo, pelo desvio.

Então, meus amigos, esse modelo aqui acabou, não é? Ninguém está, óbvio que ninguém está falando em extinção do Bolsa Família, mas o que eu tô dizendo é que esse modelo não é sustentável, não dá para continuar assim o resto da vida. O Bolsa Família você ter você celebrar, tá? O aumento de beneficiários do Bolsa Família é celebrar o fracasso de um país. Nós estamos vendo e o PT precisa disso. Ele precisa de um país

inteiramente dependente do governo. que precisa que as pessoas fiquem inteiramente dependente das migalhas que o governo joga para eles eh nesse festim da cleptocracia. Eles precisam que nós fiquemos eternamente dependentes. É isso que eles querem. Eles querem empurrar toda a classe média para o Bolsa Família. Eles querem

empurrar, eles querem acabar com a classe média. acabar com os pequenos empreendedores, porque essas pessoas não dependem do governo e tudo que eles querem é uma dependência eterna e absoluta, que a população fique mendigando eternamente migalhas que o governo lança. >> E é com esses números, né? O brigue já pontuou muito bem, mas essas nove cidades, agora eu vou pontuar essas cidades do maior para o menor, tá? Na maior quantidade de beneficiários para a menor. Primeiro vem Maranhão com mais de

460.000 beneficiários. Isso a mais do que pessoas trabalhando, tá? Eh, o Pará com um pouco mais de 232, eh, Piauí com um pouco mais de 163, depois vem Bahia, Paraíba, Amazonas, Alagoas, Acre e Amapá. Então, esses são as nove regiões do Brasil que tem muito mais beneficiários de Bolsa Família do que pessoas trabalhando eh para manter essa conta. A

conta não vai fechar. A conta não fecha. Isso é fato. Não existe almoço grátis. Essa é uma questão bastante importante.

A gente já tem a pesquisa que daqui a pouquinho a gente vai colocar a pesquisa aqui para vocês. Paulo Briguet, antes de devolver para São Paulo, eu queria me despedir de você pra gente encerrar esse nosso programa de hoje, que aqui todo dia tem uma grande novidade, principalmente vindo do STF. Agora, além de Nunes Marques também usar o jatinho de Vorcaro, temos aí Alexandre de Moraes aumentando, né, a sua, o seu valor exponencial em imóveis, quase 300%, que beleza, hein? e imóveis pagos à vista. Realmente tem que ter muito dinheiro em caixa. Queria que você finalizasse com

esses comentários aí, Paulo. São escândalos, né, que surgem a cada momento. Mas eu queria aqui dar uma boa notícia para vocês. Apesar de todos esses escândalos, nós precisamos sempre lembrar da centralidade da nossa vida. E a centralidade da nossa vida está em Deus. está no filho de Deus que

ressuscitou, que ressuscitou para nós, que ressuscitou para o mundo e que é a nossa grande esperança. Então eu desejo a todos, estamos agora no período pascal, eu desejo a todos uma feliz e uma abençoada Páscoa, porque é a Páscoa que vai nos trazer as grandes e boas notícias que nós tanto esperamos. Um grande abraço e uma feliz Páscoa a todos. >> Isso aí, Paulo. Briguê para você também.

Muito obrigada. É bom início de semana. Vamos colocar aqui o nosso resultado da enquete. A enquete foi a seguinte, a gente colocou cedinho essa pesquisa para saber a opinião de vocês. A direita deve se unir após essa treta, né, essa confusão aí entre Eduardo Bolsonaro e Nicolas Ferreira. 88% dos votos com sim,

união é prioridade. Com 5% não, o racho é inevitável. E com 7% tudo não passa de jogo de cena. Pouco mais de 3.600 votos. Eu vou pedir o like de vocês

nessa transmissão que é super importante pra gente manter a nossa visibilidade também. Então antes da gente finalizar vai ali dá um like na transmissão pra gente manter nossa audiência sempre de pé. E muitíssimo obrigada pela companhia. Devolvo pro Lucas e pro Flávio. Aquele beijo. A gente se vê

amanhã. >> A gente que agradece, Flavião. Então pra gente fechar em nove estados brasileiros. tem mais beneficiário do Bolsa Família do que CLT, um cenário bem previsível sobre a batuta do PT. >> Ou seja, por que que tá tudo tão caro no Brasil? Você tem inflação, você tem

Banco Central fazendo das suas como sempre, você tem um cenário internacional que tá um pouco tumultuado, mas você tem principalmente uma transferência de renda. Há uma transferência de renda dos ciclos de São Paulo para os pobres do Nordeste. Não, é uma transferência de renda dos ciclos de São Paulo, dos pobres de São Paulo, da classe média de São Paulo para Brasília. E aí depois de você passar por burocratas em Brasília, esse pessoal que depois vai fazer negociata com Banco Master, vai fazer negociatas com fundos de pensão, vai manipular, passar isso pro ministério da cidade, depois pro ministério não sei mais o quê, depois vai fazer com chavo, com governador, blá blá, aí depois ele joga umas migalinhas lá pro Nordeste e fala: "Tá vendo, ó, se não fosse por mim, você não teria absolutamente nada. Este é o famoso modelo de dependência. Nós nunca vamos

fazer com que o Nordeste, as pessoas, nordeste que é um lugar rico, o Nordeste que tem, ele é intelectualmente muito mais seco do que São Paulo. O pessoal lá fala com vocabulário muito mais seco do que esse vocabulário técnico comercial nosso. Quer dizer, eles poderiam estar produzindo coisas muito mais sólidas do que São Paulo consegue produzir, muito mais eh intelectualmente relevantes, né, ideias poderosas, mas não, você tá sempre preso por esta política da dependência. Ah, mas o Bolsa Família foi uma criação no Milton Freedman, não sei mais o quê. Não, gente, imposto negativo era para ser uma ideia de imposto e não de você fazer uma transferência de renda e concentração de renda em Brasília e não no Nordeste. Muito obrigado a todos.

Amanhã estou só na audiência. Quarta-feira, estamos aqui, continuamos no Café com a Gazeta, na trincheira correta, batalhando pela liberdade. Portanto, não se esqueça de fazer a sua assinatura da Gazeta do Povo. O Qode está bem aqui embaixo. Muito obrigado a todos e nos vemos.

>> Valeu, Flavião. A gente que agradece, agradecendo sempre o carinho dessa audiência. O relógio marcou 10 horas, horário de Brasília. Temos muito ainda a conversar, então fique agora com a reprise da do programa Saideira. É, e depois às 13:30 ao vivo, vem o Sem Rodeios. E às 19 horas, última análise.

O Café com a Gazeta do Povo volta amanhã, a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá. [música]