---
video_title: "MORAES, O PERSEGUIDOR - SEM RODEIOS"
video_id: 3SrKjW0Ocz8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3SrKjW0Ocz8
video_date: 2026-03-20T12:00:05+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (19/03) que, entre outros temas, falou sobre a relação do Inquérito do Fim do Mundo com os ministros Dias Toffoli e Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Será que a República aguenta tudo isso? Porque ao mesmo tempo que nós estamos acompanhando isso já vem desde a eleição, né? Aí tem um fator anterior ainda. 2019, quando surgiu o inquérito do fim do mundo, ele já surgiu em função dessa relação de Tofole, né, do amigo do meu do pai do meu amigo, né, surgiu o inquérito do fim do mundo. E Tofle designa eh inclusive contra a lei, né, contra o regulamento do próprio STF, Alexandre de Moraes. E aí Alexandre

Moraes assume esse inquérito e passa os 4 anos do governo Bolsonaro perseguindo, né, dando 24 horas, aí veio o COVID, 24 horas, 48 horas, né? Tudo que o Bolsonaro fazia, tudo que ele falava, né, era motivo de pedir explicação. Aí ele faz a eleição, né, proíbe tudo. Olhe só, na minha cidade, lá em Soledade, o juiz eleitoral proibiu, porque a os nossos fiscais tinham eleições 2022, que é o ano da eleição, né? tiveram que trocar o crachá porque tinha 22 porque para por um outro crachá que não tivesse 2022. Olha os os detalhes que foram eh

valorizados para que cada voto valesse para quem? para aqueles que eles estavam torcendo, porque o melhor cabo eleitoral dessa eleição, da última eleição, foi Alexandre Moraes, proibindo fotografia do Bolsonaro, do Lula com os ditadores. Aquela imagem maravilhosa de 7 de setembro que o povo brasileiro eh foi com muita vontade eh para para aqui para eh pras ruas aqui de Brasília. Então, eh, por muito menos que isso, eh, a Karina falou sobre a questão do amigo do Lula, que é o o chefe da Polícia Federal, que o Bolsonaro não conseguiu designar o Ramagem, né? A relação do Vorcaro, outra coisa, 14 anos de prisão para um cidadão que ajudou com R$ 500, um empresário que ajudou com R$ 500 para vir num protesto em Brasília que ele sequer sabia do que tava acontecendo. Foram lá e pediram R$ 500

para 14 anos de prisão. E aí a esposa do ministro sem fazer nenhuma ação, aliás, eu acho que ele, na verdade, a contratação não foi para ela. contratação foi para pro ministro, né?