---
video_title: "FIM DO SILÊNCIO DE VORCARO: TROCA DE ADVOGADOS FAZ TREMER O STF | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: SOJxierRRRk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SOJxierRRRk
video_date: 2026-03-21T13:00:54+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Última Análise, Marcos Tosi, Deltan Dallagnol, Guilherme Kilter e Fabiana Barroso comentam sobre a saída do advogado Pierpaolo Bottini da defesa de Daniel Vorcaro em meio às negociações de delação premiada. O possível conflito de interesses, a disputa entre investigados para fechar acordos primeiro e a pressão sobre o banqueiro para entregar nomes de peso — incluindo possíveis autoridades — ampliam a tensão em Brasília e levantam dúvidas sobre os limites e os riscos dessa delação.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=n4t2vneRWds
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Saída de Bottini e possível conflito de interesses
  ⏱ 00:42 – Nova defesa e foco em delação premiada
  ⏱ 01:18 – Corrida entre investigados por benefícios
  ⏱ 02:02 – Dilema do prisioneiro e pressão sobre Vorcaro
  ⏱ 02:45 – Riscos de citar autoridades e ministros
  ⏱ 03:25 – Impactos no STF e cenário em Brasília
  ⏱ 03:55 – O que está em jogo na delação
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #DanielVorcaro #DelaçãoPremiada
---
Não se fala de outra coisa em Brasília desde sexta-feira, quando Pier Paulo Botini, ex-advogado agora do banqueiro Daniel Vorcaro, abandonou a defesa e assumiu um outro advogado especialista em delação premiado, Juca. Mas por que que o Pier Paulo Bini abandonou a defesa se ele também faz ou tem alguma prática nos acordos de delação premiada? Tudo indica que ele abandonou a defesa porque pessoas que seriam delatadas são também seus crentes. E aí surge uma questão de conflito de interesses. O advogado, ele não pode ser advogado delator, do delatado ao mesmo tempo. E sabe-se, por

exemplo, que o Pier Paulo Botini ele advoga, por exemplo, para Antônio Rueda, o que levanta aí um ponto de interrogação. Será que Rueda será um dos delatados? Ele já apareceu já com algumas relações aí com Daniel Vorcaro no passado. Agora, desde sexta-feira não se fala de outra coisa, porque essa é a delação bomba. Vorcaro é o homem bomba, é a delação master, vai levar todos oscars em todos os quesitos. Tamanho de

escândalo, bilhões desviados, números de políticos, até ministros do Supremo, altos executivos, altos cargos do próprio poder executivo, devem estar aí nessa lista de delatados. E começou uma grande corrida pela delação tóze. É importante a gente ter em conta que se eu voro não fizer a delação, outras pessoas pode fazer e se ele demorar outras pessoas podem passar na frente e diminuir o tamanho do benefício do interesse numa delação do próprio Vorcaro. Tem pelo menos 10 pessoas aí na corrida pela delação premiada. Você tem o Vorcaro, você tem o Augusto Lima, o braço direito do Vorcaro, que distribuiria malas de dinheiro. Você tem

dois autos executivos do Master, você tem os funcionários do Banco Central, você tem os operadores financeiros, você tem aquele policial federal que trabalhava naquele time da pesada que que impingia aí as vítimas do Vorcário intimidações e violência. Então, muita gente pode correr para fazer uma delação, sabendo que quem vai antes tem mais benefício. Esse é o famoso dilema do prisioneiro. E agora o Daniel Vorcaro, emparedado, correndo para fazer uma delação, ele vai arriscar não entregar os ministros? Se ele não entregar os ministros, ele pode até fazer a delação pelo tamanho dos personagens envolvidos, mas se algo provar que ele mente, como um outro delator, uma prova que surgir no celular, no laptop, ele pode perder todos os benefícios. Ele vai correr esse

risco de outro lado. Ele vai correr o outro risco que tá do outro lado da equação de delatar o ministro, esse ministro não cair e ferrar ele. E o advogado dele vai colocar o seu nome no papel, numa delação que implique o ministro, impedindo todo o futuro, dificultando a sua advocacia perante o próprio Supremo Tribunal Federal. Disse, por exemplo, que o Juca é amigo de Dias Tofoli. Dias Tofol é o ministro que pode abrir as porteiras dos céus do Supremo Tribunal Federal, do Pátio de Milagres, não que é do Gilmar, né? mas do restante

do céu do supremo para um advogado. Será que Juca vai colocar tudo isso em jogo? São dúvidas que estão no ar. Existe uma grande tensão em Brasília em relação ao que vai acontecer. Agora, uma coisa é certa, para uma delação acontecer, um tubarão do tamanho do Vorcaro tem que entregar um cardume de tubarões ou pessoas muito mais relevantes. Isso

coloca uma pressão suprema sobre o banqueiro para que ele entregue pessoas supremas, maiores do que ele. Você vai perguntar a minha opinião, Tos com a alternativa de fazer uma delação, tanto da Polícia Federal como da PGR e com André Mendonça como relator, é um risco muito grande provocar se arvorar, fazer uma delação sem entregar todos os personagens envolvidos. E a Polícia Federal já disse que tem muitas evidências envolvendo Diastofil, especialmente dos materiais, que está trabalhando em cima dos materiais e não se dispõe a aceitar uma delação que não implique todo mundo que tenha que ser envolvido devidamente no escândalo. Então a minha aposta é delação para Vorcaro sem Supremo. Não, aliás, delação do Vorcaro sem Supremo seria uma grande fraude.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.