---
video_title: "CIRO NOGUEIRA DECLARA APOIO A JORGE MESSIAS NO STF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: o2WxuTRhPoU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o2WxuTRhPoU
video_date: 2026-04-08T17:30:23+00:00
video_description: |
  A possível indicação de Jorge Messias ao STF intensifica críticas sobre politização da Corte e levanta questionamentos sobre o papel do Senado. Para analistas, a nomeação reforçaria um projeto de poder ligado ao governo Luiz Inácio Lula da Silva, exigindo reação institucional para preservar o equilíbrio entre os poderes.
  
  #jorgemessias #cironogueira #stf #lula
---
É inacreditável que ele consiga trabalhar, né, nessa questão da indicação do Jorge Messias, um petista, a gente tem que frisar isso, ele é um petista assumido, assim como o Flávio Dino se intitula comunista, ele é um petista. Ele foi um instrumento utilizado para blindar o Lula de uma investigação de corrupção. Ele é alguém que atua, é um soldado fiel, né? Por isso que ele é indicação, porque há anos ele atua nesse projeto político. Ele não traiu, não trai o Lula e tá 100% fechado com o projeto partidário que tá colocando o Brasil no fundo do poço.

Esse é Jorge Messias. E quando a gente escuta um ex-ministro do Bolsonaro falando que, ah, não, ele é do Piauí, veja só, é por isso que eu vou votar nele. Ele é evangélico, ele tem algumas características que me agradam quando ele trabalha para um projeto político corrupto. É esse o Jorge Messias. num cenário em que o Brasil está afundando, porque tem inúmero Jorge Messias dentro do Supremo Tribunal Federal, pessoas que estão atuando dentro do Supremo Tribunal Federal para avançar o projeto petista.

vários, não vou nem dizer aqui os nomes, vocês sabem melhor do que eu quais são os nomes que estão atuando no Supremo para avançar com esse projeto. E quando a gente vê toda essa problemática acontecendo e o resultado final de tudo, todas as pautas que a gente discute aqui é canetada do Supremo, é aí que começa o problema. Quando tem gente que não acha que é um problema, problema indicar Jorge Messias, quando os senadores não fazem um trabalho competente na Sabatina, quando não tem coragem de dizer o voto deles na Sabatina do Supremo, quando a imprensa tem que ficar especulando se senador de direita votou ou não votou pelo Flávio Dino, votou ou não votou pel essas indicações terríveis, Cristiano Zani, e essas indicações terríveis recentes que aconteceram. E agora a gente vai ver a mesma coisa se repetindo. Jorge Messias não pode assumir esse cargo. Isso é

afundar cada vez mais o Brasil. Não tem como. E aí, Carla, a gente até avaliou esses dias no sem rodeio. O Lucas Saba tava comigo nesse momento. A gente avaliou um um posicionamento do deputado federal Gustavo Gaer em relação a uma estratégia para barrar a nomeação do Jorge Messias. E isso é importante. A

gente vai ter que nesse momento pressionar os parlamentares que fazem um bom trabalho, como tá fazendo o Gustavo Gaer nesse caso, para que ele não avance, esse nome não avance. Não é porque nenhum ministro foi barrado até então que nenhum nunca será. Não é assim que funciona. A gente tá num momento de uma crise institucional tremenda e se faz necessário esse posicionamento dos parlamentares, sejam deputados, eh, senadores ou até os deputados que consigam mobilizar suas bases, pedir para pressionar, pedir para ligar pros senadores, fazer uma pressão absurda para que esse Senado não aprove, porque não é só de Cío Nogueira que se compõe também o Senado. A gente tem inúmeros outros senadores que fazem um bom trabalho e que esses consigam pressionar para barrar.