---
video_title: "A VERDADE SOBRE O PIX | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 4zlVlayTDVw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4zlVlayTDVw
video_date: 2026-06-10T00:30:32+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Jorge Serrão  destaca que o Pix é uma conquista tecnológica implementada no governo Bolsonaro que revolucionou a vida do pequeno comerciante e não corre risco por causa de interesses americanos. Por outro lado, ele faz um alerta crítico sobre a soberania nacional: a emissão de títulos da dívida pública brasileira em moeda chinesa, colocando o Brasil sob influência financeira do Partido Comunista Chinês.
  
  #JorgeSerrao #Pix #Economia #Brasil
---
Galerinha que tá escutando a gente aqui, que pega o celular, passa o Pix, manda para lá o dinheiro para cá, não vai acontecer nada com o Pix. O Pix é uma conquista do Brasil. O Pix foi implementado no governo de quem? Ah, do Jair Messias Bolsonaro. Ah, tá bom. OK.

Então, o Pix não, ninguém vai mexer no Pix. O americano não tem interesse no Pix. O que que os americanos, o que que empresas americanas reclamam do Pix? Só as empresas de cartão de crédito, elas gostariam de ter um uma presença maior no mercado brasileiro, nas relações comerciais. E o Pix, o Pix realmente é uma concorrência pesada contra empresas de cartão de crédito, mas é uma inovação brasileira hoje. Hoje, sobretudo o

pequeno comerciante, o pequeno prestador de serviço, o Pix é uma conquista. O cara faz o seu trabalho, vende o seu produto, você recebe na hora online, tranquilo, você checa, ó, chegou o Pix, acabou. Então, o Brasil avançou. Avançou por quê? Nós temos um dos sistemas financeiros mais avançados do mundo do ponto de vista da tecnologia.

Lamentavelmente, nós também temos um dos sistemas financeiros mais atrasados do ponto de vista da mentalidade. A gente aqui pratica o rentismo oligárquico, medieval, financeiro, o atraso do atraso, né? O banco aqui não cumpre o seu papel, que é o quê? De emprestar dinheiro, de fomentar o desenvolvimento ou as relações econômicas. Não, o Banco aqui no Brasil, ele vive da rolagem da dívida pública do Brasil. E agora vamos ter uma ter uma

novidade. Vocês estão sabendo que o presidente Lula vai autorizar esse mês? Esse mês, hein? O Lula que fala de soberania. Eh, nós vamos ter emissão de títula, de título da dívida pública brasileira em moeda chinesa.

É isso. Vamos dever pro Fumanchu, pro Xinping, né? Que bacana, que legal. E isso e isso vamos ter essa dívida nossa negociada sob controle do Partido Comunista Chinês. Que soberania. Então

esse cara que vem com esse papo da soberania de Arak é o mesmo que lança o facid picareta de que os americanos querem acabar com Pix. como se fosse assim: "Olha, se você votar no Trump, eh, quer dizer, se você votar no Flávio Bolsonaro, o Pix vai acabar". É isso que Lula fica sugerindo o tempo todo.