---
video_title: "Por que a estratégia da defesa de Bolsonaro pode isolá-lo ainda mais | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 3av0QUdkSDA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3av0QUdkSDA
video_date: 2026-07-19T20:00:34+00:00
video_description: |
  ✅ A defesa de Jair Bolsonaro afirmou que o ex-presidente não sabia que a carta escrita à mão seria divulgada nas redes sociais. No Café com a Gazeta, os comentaristas analisam a estratégia adotada pelos advogados e discutem os argumentos apresentados após a repercussão do documento.
  
  Para Jorge Serrão, a defesa deveria ter concentrado sua argumentação na liberdade de expressão e no direito de Bolsonaro se manifestar, em vez de negar que a carta tinha como destino o público brasileiro.
  
  O debate também aborda os possíveis desdobramentos da decisão de Alexandre de Moraes e os impactos políticos do episódio envolvendo a candidatura de Flávio Bolsonaro.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=OP8FE6MEaWc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 – Defesa de Bolsonaro divulga nota sobre carta escrita pelo ex-presidente
  01:05 – Advogados afirmam que Bolsonaro não sabia que carta seria publicada
  02:10 – Debate: carta era para Flávio Bolsonaro ou para o público brasileiro?
  03:15 – Crítica à estratégia adotada pela defesa do ex-presidente
  04:30 – Comparação com cartas escritas por Lula durante prisão
  05:45 – Jorge Serrão analisa o objetivo político da carta
  07:00 – Debate sobre liberdade de expressão e prisão domiciliar de Bolsonaro
  08:20 – Possíveis consequências da decisão de Alexandre de Moraes
  09:25 – Impactos políticos do caso e candidatura de Flávio Bolsonaro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro #JairBolsonaro #FlavioBolsonaro
---
O que disse a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro sobre a divulgação da carta? Vamos colocar, nós temos a nota agora da defesa, eh, exatamente o que disse o escritório de do Dr. Celso Vilarde, que tem, aliás, o Flávio Bolsonaro assinando como o advogados também. Bolsonaro, por seu por eh por seus advogados nos autos da ação penal eh vem respeitosamente à presença esclarecer os seguintes fatos. De início, reitera-se que o peticionário vem observando rigorosamente todas as condições estabelecidas para o cumprimento da prisão domiciliar humanitária, especialmente aquelas relacionadas à vedação da utilização de aparelhos de comunicação, redes sociais e de divulgação de manifestações por intermédio de terceiros. No caso em

exame, ou seja, a carta, eh, Bolsonaro redigiu manuscrito posteriormente entregue ao filho por ocasião de visita regularmente autorizada. A defesa esclarece objetivamente que Bolsonaro jamais soube que a carta seria publicada. Tampouco houve qualquer orientação, ajuste ou combinação prévia acerca da utilização de redes sociais para esse fim. Bom, traz aqui de volta, depois a gente volta na nota da defesa. A carta diz o seguinte: "Vou vou pra carta". Carta aos brasileiros.

Saudoso contato com o povo brasileiro, ao qual devo lealdade. Escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. Não era para todo mundo essa carta, era só pro filho. Carta aos brasileiros. Era só pro Flávio a carta. Veja, a defesa

erra ao tentar se apegar no seguinte, não, olha, a carta não era pros brasileiros. A gente não sabia que a carta ia viralizar, ia pras redes sociais. Óbvio que sabia, gente. A carta foi escrita para isso, para publicar para todos os brasileiros lerem. Ele começa a frase, quer dizer, eu mando uma carta, carta para o João. A carta chega

no João, fala: "Eu não sabia não, tá errado. A defesa errou. A defesa eh precisava, e eu não sou nenhum advogado, mas assim, a defesa precisava ter eh feito uma defesa baseado na questão que todo e qualquer preso pode escrever uma carta. Essa que é a questão. O próprio ministro do Supremo Tribunal Federal, Cristiano Zanin, se apoiou numa jurisprudência em vigor paraa época, preso em 2018, então presidiar Luís Inácio Lula Silva, fez uma carta, várias de próprio punho, lidas por Zanim na porta da Polícia Federal, na sala de estado maior ali em Curitiba várias vezes. Agora vai se apegar ao fato,

porque a partir do momento que você diz, não, não sabia que a carta ia ser terceirizado pronto, você não vai conseguir redigir mais nenhuma. O que vai ser importante pro processo eleitoral, pra hora que a eleição pegar no Bru. O o Lula escreveu mais de 10 que o Hadad leu, que o Zanin leu, que o todos os presidentes do PT leram, Zé Dirceu leu, Zé, eh, Zé Dirceu Genuíno leu, enfim, todos eles leram. Então, assim, ele se apega a um argumento que ele não vai mais poder ver nenhum tipo de conteúdo do Bolsonaro, evidentemente, a carta. Então, eu achei um erro crácio de estratégia por parte da defesa. Acho

que o argumento que deveria ser utilizado é o fato de que não há nenhum cerceamento a liberdade de expressão, inclusive alguém que teve ali sua liberdade tolida pelo poder judiciário. Essa que era a questão. Agora, uma carta que você endereça que tem um endereço ao povo brasileiro e você diz que você não sabia que ia chegar ao remetente do qual você colocou? Enfim, vamos aguardar a resposta do ministro. Mas veja, não tô discutindo aqui a questão da prisão ilegal, injusta, que a gente já bateu várias vezes. Estou tratando de uma estratégia

por parte da defesa da qual eu julgo completamente equivocada. Jorge Serrão, quero ouvi-lo, meu amigo. O que que você acha dessa estratégia adotada pela defesa? Olha, dá para comentar essa história, dá vários comentários interessantes. Vamos pro primeiro aspecto. Por que que Jair Bolsonaro

escreveu essa carta? É o primeiro ponto fundamental de tudo. Ele escreveu porque percebeu que tinha um golpe em andamento contra a candidatura do Flávio Bolsonaro. E esse golpe acontecia inclusive no campo da tal direita. Por isso que ele escreveu a carta. O

candidato é o Flávio. Ponto final. É isso. O objetivo da carta foi só esse. A carta foi direcionada só pro filho?

Claro que não. A carta foi direcionada para todo mundo. Para todo mundo saber. O candidato é o pré-candidato é o Flávio. Ponto. Não questionem. É isso. É

isso. E o recado foi esse. Aí agora temos os problemas derivados disso. Bolsonaro podia escrever a carta ou não? Esse é o ponto essencial que a gente tem que debater. Bolsonaro está sendo tolido

em sua liberdade. Ele tá sendo tratado como alguém que foi assassinado civilmente. Ele tá preso, mas não pode falar. Tá preso em casa, doente e tem que ficar incomunicável com o mundo. Então ele morreu. Não é isso? Não, não é isso.

Isso é inaceitável. Esse é o argumento inaceitável. E essa é a decisão do ministro Alexandre de Moraes que tem que ser questionada porque ela não é plausível numa democracia. Esse esse é o ponto sobre o qual a defesa tinha que ter centrado a sua atuação, a questão da liberdade. Aí o que faz a defesa? A

defesa agora tá respondendo apenas ao argumento do ministro Morais. Só que o argumento é absurdo. Aí qualquer resposta que se dê também será absurda, que é o que estamos vendo isso agora acontecer. Uma resposta que não tem pé nem cabeça, não tem lógica. Ela tá seguindo a falta de lógica da decisão suprema que mantém o Bolsonaro ali um morto vivo na casa dele. É isso. Isso

não é aceitável. Isso não deveria ser aceitável. Isso tinha que tá sendo debatido e discutido no Brasil. Não está, não está. Esse é o ponto assustador de toda essa história. O

problema é a prisão do Jair Messias Bolsonaro. Ela não poderia estar acontecendo. Ela tinha que ser questionada. E agora o que que fez o ministro Moraes? Muito espertamente, né?

Ele jogou para a procuradoria geral da República, né? interpretar o que disse a defesa e aí ele vai poder aplicar a tese dele. Na tese do ministro Alexandre, foi quebrada a medida cautelar. E aí, como é que fica? Ele vai devolver Jair Bolsonaro paraa Papudinha ou ele vai apenas reforçar que a candidatura do Flávio Bolsonaro é que sofra alguma punição. Pode ser uma

multa. ou pode ser algo pior até uma impugnação lá na frente. Qual é a estratégia? O ministro Alexandre sabe que não tem condições de mandar Jair Bolsonaro de volta para Papudinha. Questão médica se sobrepõe à questão jurídica. Ministro Alexandre sabe disso.

Então o que ele tá fazendo agora é um jogo. É um jogo. O jogo começou. Ele jogou paraa procurador, jogou a bomba paraa procuradoria geral da República. Se a procuradoria geral da República disser: "Olha, realmente houve aí uma quebra do da da das medidas cautelares impostas a Bolsonaro, então ministro Moraes vai ter que tomar uma providência. Qual será? Calar ainda mais

Jair Bolsonaro ou mandá-lo para Papudinha? Que eu já disse que não pode porque não tem condição médica. e a condição médica, a vida do cara se sobrepõe à juristo olha, o sistema também criou uma armadilha para ele mesmo. E como lembrou bem o Nicolas Ferreira, com essa decisão exagerada, mais uma vez equivocada, ministro Moraes é quem contribuiu pra campanha do Flávio Bolsonaro, botando esse assunto para cima e não tomando o que deveria ser uma decisão meramente jurídica. Então, de erro em erro, a situação brasileira vai só se agravando, vai ficando cada vez mais claro que não estamos em uma normalidade democrática e temos uma interferência direta no processo eleitoral. Ponto. Isso aí é

innegável e a coisa vai complicar-se ainda mais. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

[risadas] e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.