---
video_title: "Valdemar Costa Neto tem R$ 119,2 milhões bloqueados por decisão de Flávio Dino | GAZETA AGORA"
video_id: UBun6B4tIfE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UBun6B4tIfE
video_date: 2026-07-10T22:12:23+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino determinou o bloqueio de R$ 119,2 milhões em bens do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, no âmbito de uma investigação da Polícia Federal sobre supostos desvios de emendas parlamentares. No Gazeta Agora, Aline Brito e Carla Lima explicam os detalhes da investigação, a defesa de Valdemar e analisam as reações políticas ao caso.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #valdemarcostaneto #PL #FlávioDino
---
Aline, ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal mandou bloquear mais de R9 milhões de reais aí das emendas parlamentares que, segundo a Polícia Federal, teriam sido relacionadas, né, e direcionadas irregularmente pelo presidente nacional do PT, o Valdemar Costa Neto. E eu queria que você, aliás, do PL, perdão, eu queria que você falasse eh sobre esse tema, porque não temos um dia de paz, né? Impressionante como todo dia pipoca alguma coisa, seja da direita ou seja da esquerda. >> Sim, Carla, todo dia uma novidade e a gente vem, né, nas últimas semanas aí de muitas bombas implodindo o Partido Liberal, né? Eles estão aí numa maré eh não muito agradável agora contra o presidente nacional, né, que o comandante aí nacional da sigla, Valdemar da Costa Neto. Como você falou,

a Polícia Federal, né, realizou aí essa investigação e por determinação do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, R$ 119.200.000 R000 em bens foram bloqueados de Valdemar Costa Neto. Isso porque eh a Polícia Federal encontrou indícios de desvio de emendas parlamentares. As emendas parlamentares são uma prerrogativa de deputados e senadores. É

um dinheiro destinado, né, do nosso dinheiro público, da eh do orçamento da União. Isso inclusive é delimitado ali na Lei de Diretrizes Orçamentárias e que é o guia do orçamento público, né, anual. E nessa lei, na LDO, já vem ali falando quanto vai ser destinado para emendas parlamentares. E aí esse montante é dividido entre deputados, senadores, os partidos, também a emenda de bancada, a emenda de comissão. Então é um dinheiro extra. Geralmente esses

parlamentares têm essa verba para fazer alguma ajuda, alguma benfeitoria para a sua base eleitoral. Então, por exemplo, um deputado ou um senador da Bahia ou aqui do Distrito Federal, ele só pode fazer destinação dessas emendas para o seu estado. Ele não pode fazer isso para um estado, por exemplo, um deputado federal do Distrito Federal destinar emenda pro Rio de Janeiro. Isso não é permitido. E Valdemar da Costa Neto é ex-deputado federal. Ele quando era deputado tinha

essa prerrogativa, esse dinheiro em que ele poderia, né, destinar aí pro estado ao qual ele estava representando ali no parlamento. Mas como ex-deputado, ele não tem essa prerrogativa mais. E para que fossem destinadas essas emendas, né, essa investigação da Polícia Federal e também aí nessa decisão do ministro Flávio Dino, ele aponta que funcionários da Câmara dos Deputados teriam atuado para eh desviar 21 emendas em favor de Valdemar da Costa Neto. E o montante dessas emendas desviadas somaria ali cerca de R$ 119.200.000,

R, que foi justamente o valor bloqueado de Valdemar da Costa Neto, para que, né, fosse feito aí esse ressarcimento do dinheiro que foi eh pegado, né, ali desviado indevidamente. Valdemar da Costa Neto negou que tenha feito essas indicações de emendas e afirmou que em determinados casos essa é uma atribuição do líder do partido na Câmara. Ele também informou que a defesa, né, a defesa dele, Valdemar da Costa Neto, ainda vai se manifestar oficialmente sobre esse caso após ter acesso aos autos e às acusações contra ele, né? Essas medidas ocorrem após uma representação da própria Polícia Federal, que é um desdobramento da chamada operação transparência, que foi realizada inclusive no final do ano passado e que mirou uma funcionária da Câmara dos Deputados, conhecida como Tuca. As investigações apontam, né, então, eh, que Valdemar da Costa Neto teria se validado de um arranjo decisório paralelo dentro da Câmara dos Deputados para destinar então essas verbas de emendas de comissão conforme seus interesses políticos e particulares. Como eu falei, esse

montante das emendas, né, por exemplo, salvo engano, no orçamento desse ano são e 61 bilhões de reais destinados para emendas parlamentares. Eh, e nesse e desse montante são divididos entre as emendas que são destinadas para cada parlamentar e as emendas de comissões. Então, por exemplo, a comissão de saúde tem um valor determinado de emenda que pode destinar para projetos ligados à saúde. essa destinação das emendas diz respeito em relação às de comissão, diz respeito ao tema, né, do que trata ali aquela comissão e seria exatamente essas emendas que deveriam ser destinadas, por exemplo, pro esporte, pra cultura, pro turismo, pra saúde, que foram desviadas em benefício de Valdemar da Costa Neto. É, então é nesse sentido, né, que a Polícia Federal investiga até tentando rastrear também esse valor de um valor milionário, né, mais de R9 milhões deais. Eh, e que foi autorizada essa

esse bloqueio por parte de do ministro Flávio Dima Carla. Certo, Aline? A gente recebeu também aqui um post feito pelo Flávio Bolsonaro falando

sobre esse tema, tá? Como se fosse uma nota, né, eh, extraoficial. Aqui eu vou ler para vocês. Sobre a decisão de hoje do ministro Flávio Dino do STF contra o presidente do meu partido, Valdemar Costa Neto, do PL. Um, tenho certeza que o presidente Valdemar saberá dar todas as respostas aos pontos levantados.

Dois, como presidente do maior partido do Brasil, é natural que ele atue politicamente junto a deputados federais, em especial os do próprio PL. Três, lamentável ver a Polícia Federal atuando de forma seletiva para constranger um adversário político do atual governo. A Polícia Federal, que diz não ter efetivo nem recursos para investigar as denúncias contra Lulinha, filho do presidente Lula, mais uma vez mobiliza recursos para atacar adversários do presidente. Essa perseguição precisa parar. Pausa.

>> Bom, pessoal, a gente já ouviu isso várias, quantas vezes a gente já ouviu isso nos últimos anos, tanto da direita quanto da esquerda, né? Tudo é perseguição quando tem algum tipo de investigação de irregularidades. E gente, tem que investigar mesmo. E a gente tem que cobrar eh essas investigações e a lisura, inclusive dessas investigações. Não importa que o Valdemar seja presidente do Partido Liberal, que é o partido do Flávio Bolsonaro. A gente tem que cobrar sim

uma investigação e se ficar ficarem comprovadas as irregularidades, tem que bloquear essas verbas e tem que punir sim o Valdemar. O que tá em jogo nesse caso em tantos outros é a credibilidade das pessoas e das instituições. Nesse caso aí o que tá em jogo é a credibilidade do Valdemar, que a gente não pode esquecer, né? ele foi mensaleiro e também tá em jogo aí a credibilidade do ministro Flávio Dino do próprio STF. O Flávio Dino que a gente não pode esquecer que sempre adotou uma postura de enfrentamento eh ao à direita, né? Ele que se assumia como

comunista até assumir eh o seu posto lá no STF. Então, o que tá em jogo aí é essa credibilidade sempre muito frágil, tanto das pessoas quanto das instituições. E aqui vai uma opinião eh mais pessoal, porque eu acho que nos últimos tempos essa história aí de perseguição, eu não tô negando que exista perseguição aqui, a gente sabe que existe perseguição, a gente não pode usar essa desculpa para absolutamente tudo. A direita tem que recuperar um certo espírito lavajatista. É aquela ideia de ser intransigente com a corrupção, intransigente mesmo. Tem

que defender, claro, devido processo legal. O Valdemar Castel tem direito à ampla defesa, mas se essas irregularidades ficarem comprovadas, não dá para direito. Flávio, Bolsonaro ou qualquer outra pessoa ser conivente com isso. Carlo, >> exatamente. Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você

precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.