---
video_title: "PREVISÃO FORTE: Cientista político acredita que PT SERÁ VARRIDO em breve / CORTE BRUTO"
video_id: nyGUIthKeak
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nyGUIthKeak
video_date: 2026-06-20T13:30:06+00:00
video_description: |
  Esta semana,  o programa Café com a Gazeta do Povo recebeu o cientista político e professor Cristian Lobauer para uma análise profunda e sem filtros sobre o cenário institucional, político e econômico do Brasil em 2026. Lobauer projeta os desafios das próximas eleições presidenciais, a necessidade de renovação no Senado e as frentes críticas que o país precisa enfrentar: o avanço do crime organizado, a asfixia do agronegócio por fatores fiscais e climáticos, e o atual papel do Supremo Tribunal Federal (STF). Uma conversa indispensável para entender os rumos do país e as articulações geopolíticas globais.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [00:00] –  "O BRASIL ESTÁ NUM ESTADO DE EXCEÇÃO?" – Cristian Lobauer solta o verbo sobre o STF
  
  [34:28] –  Lucas Ferrugem explica o sucesso de Bukele em El Salvador
  
  [51:00] – PCC como terroristas: O impacto da decisão dos EUA
  
  [59:56] – Prazo de ação contra Moraes nos EUA acaba
  
  [01:08:46] - Delação rejeitada de Moraes citou Moraes
  
  [01:21:19] - AGU pede intervenção do Brasil em processo nos EUA contra Moraes
  
  [01:36:20] - Morte em ponte vira guerra política
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #ChristianLohbauer #Lula
---
Bom, faremos uma rodada de perguntas, mas quero começar. Jorge Serrão embasou seu comentário nesses desmandos do Supremo Tribunal Federal e por muito tempo a gente ainda discute a questão de impeachment de ministro, seja eh a questão do ministro Alexandre Morais, seja a questão do Dias Tofoli pelo resort Tiaayá, tem a questão do Gilmar Mendes, várias outras. E a gente não consegue emplacar. A sensação que tem é que o STF tem os senadores ali na manga e eles têm um certo receio de se virar contra eles. Queria saber de você como que você analisa esse Supremo com essa escalação dos 10 ministros?

tem uma vaga livre hoje do Barroso e queria que você analisasse como você vê essa questão do nosso poder judiciário. Lobauer, >> eu acho que é um problema profundo, um problema estrutural brasileiro. Esse Supremo não não chega aos pés de qualquer Supremo que a gente teve alguns anos atrás, há pouco tempo atrás até. é um Supremo que colocou o Brasil tecnicamente num estado de exceção. Praticamente ele rasga cotidianamente a Constituição, ele é pago.

Esses senhores e essas senhoras são pagos para cumprir a Constituição, para interpretá-la, mas segui-la. Eh, e não fazem isso há um bom tempo. Diria que desde 2020 esse Supremo presta um desserviço ao país. E a grande o grande debate, né, o grande o grande desafio brasileiro é colocar o Supremo de volta no seu lugar. Isso quem faz de acordo com a Constituição é o Senado Federal.

Agora, quando você tem um presidente do Senado que não faz isso, e você descreveu bem, eh, você não é só o presidente, né? você tem uma parte importante do Senado que por alguma razão e provavelmente pelas suas atividades, escusas individualmente dos senadores, não a não cumprem a sua função. Você tem um problema institucional profundo aí que a gente só resolve com eleições gerais para ver se troca uma parte desses representantes e cria uma situação política que reverta finalmente a o Supremo Tribunal e coloque ele de volta no lugar. Bom, vamos fazer o seguinte, então. Vou, como prometido, vou girar aqui, vou passar a Guilherme Oliveira lá na capital paranaense.

Lucas Sab, muito obrigado, Cristian Lobal, é um prazer falar contigo aqui. Falava inclusive com o Lucas aqui em relação à sua preocupação, seu histórico no setor agropecuário brasileiro. Queria saber como é que o senhor analisa esses 4 anos aí de Ministério da Agricultura. Tivemos o Carlos Fáv durante praticamente todo esse projeto de Lula 3 atuando à frente da agricultura. E eu sempre alerto aqui os convidados eh sobre essa chegada, proximidade com as eleições, quando o Lula de repente no discurso dele vira muito amigo do agro brasileiro.

De que forma separar uma coisa da outra? E também sua avaliação sobre o Fávess 4 anos praticamente global? Olha, o esse governo nunca foi e não vai ser amigo do agronegócio. Ele, aliás, utiliza esse discurso antironegócio como parte do seu discurso demagógico. Eh, e não há esperança que esse governo faça qualquer manifestação em relação à realidade e à importância que tem o agronegócio brasileiro.

Existem os fatores externos e os fatores internos que fizeram a situação do agronegócio ficar numa situação tão difícil como tá agora. Fatores externos são externos é o governo, eu quero dizer, são a os preços das comortes têm caído muito nas na média, principalmente os grãos, ah, e o preço dos insumos ter aumentado demais. Então, as margens foram praticamente eh eh inutilizadas aí e o setor passa por uma situação muito difícil. Um acúmulo de problemas climáticos se juntou a isso. Os juros, aí começa os problemas brasileiros, os juros chegaram a patamares insustentáveis.

Então, a a situação financeira de boa parte da atividade do agronegócio é muito difícil, a pior dos últimos 25 anos. Aí você acrescenta isso. Um governo que tem um discurso antiagronegócio, um governo que coloca e prestigia um material escolar e uma educação que achincalha o agronegócio, que diz que o o agronegócio destrói a Amazônia, que ele é inadimplente fiscal, que ele tem trabalho escravo, que ele envenena o alimento e tudo isso. Um governo que não respeita a propriedade privada, um governo que prestigia uma instituição eh criminosa, que é o MST, e que eh invade propriedade produtiva agrícola, embora diga que não faça isso. Então você tem uma conjuntura combinada que coloca o o o agronegócio numa situação muito difícil.

Para completar esse quadro difícil, o Ministério da Agricultura teve muita dificuldade nesses últimos 4 anos. Ele perdeu o poder desde janeiro de 2023, porque aquilo que competia ao Ministério da Agricultura no governo anterior foi distribuído, entre outras, entre outros ministérios, ou seja, o ministério diminuiu de importância de orçamento. O ministro Fávaro tentou aí fazer um um bem bolado para conseguir representar os interesses da atividade mais importante do país, mas não conseguiu. Infelizmente foi colocado como um início de segunda classe. Mais uma vez, o PT usou figuras que t até um conhecimento e uma proximidade com agronegócio.

Usou politicamente para avacalhar com o setor, tirar o prestígio e a importância do setor. Realmente o o resultado é esse aí, uma tempestade perfeita de notícias ruins pro agronegócio em 2026. >> Muito bom dia, professor Cristian. Um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Professor Cristian, eu estava lendo agora sobre a morte do ninho guerreiro, que é um líder da organização Trem de Arágua, uma das mais sanguinárias organizações terroristas da América Latina.

E essa morte se deu pelo governo dos Estados Unidos. eh trouxe isso como um cenário para que eu para que o senhor nos conteão em relação à classificação dos Estados Unidos das organizações terroristas brasileiras, o PCC e o Comando Vermelho. A gente vê que o Trem de Arágua foi classificado como terrorista no ano passado pelos Estados Unidos e hoje eles estão colhendo fruto dessa classificação com a morte desse líder dessa organização. E eu gostaria de ouvir do senhor a sua análise em relação aos próximos passos. Como que o senhor enxerga que isso vai impactar na segurança pública do Brasil?

>> Olha, eu sou a favor da decisão americana. É uma decisão soberana americana. Decisão americana é para proteger o cidadão e as empresas e a soberania americana. Mas eu acho bom e necessário que a maior nação do mundo, a mais poderosa, a mais rica, decida assim eh definir essas organizações criminosas como terroristas, porque isso dá um status e uma legitimidade de força e de ação muito maior do que não determiná-las como terroristas. Então aí tá um primeiro exemplo.

O Trem de Arágua é uma uma das mais violentas organizações criminosas aí de origem venezuelana, mas que já atinge boa parte da região Norte da América do Sul, inclusive eh o norte aí da região amazônica brasileira, tá certo? Eh, o fato dos americanos terem organizado essa essa ação contra o líder do Trend de Arágua me parece necessária. Eu apoio, acho que isso tem implicações também para instituições criminosas de outras naturezas e de outros países, como o caso do PCC e do Comando Vermelho. É necessário que haja um enfrentamento dessas organizações. Elas já são organizações internacionais, elas têm representação aí e as suas lideranças estão na Bolívia, na Colômbia, no Peru, tem representação nos portos internacionais, tem gente no sistema financeiro envolvido.

Então é uma organização muito perigosa, incrustrada nas instituições internacionais e é necessário, sim que haja um combate. Eu sou a favor da decisão americana. Acho que o governo brasileiro deveria fazer a mesma coisa. Essa história de bandido meu, eu que eu que protejo ou eu que eu que eu que protejo, não, né? Mas é o que dá a entender, né?

Bandido, bandido meu, eu que tomo conta, né? Essa visão que foi manifestada pelo presidente brasileiro é o que dá no que dá, né? Essa bandalheira que virou o Brasil, a incrustração do crime organizado nas instituições de estado, então o que deveria ser feito no Brasil é a mesma coisa que se fez nos Estados Unidos. Espero que o próximo governo declare também essas organizações criminosas como terroristas para que possam ser combatidas. Porque veja, não existe estado que seja mais fraco do que o crime.

Se ele é mais fraco do que o crime, é porque ele está conivente ou trabalhando junto com o crime. Professor Cristian Lobal, vão aproveitar aí o clima de Copa do Mundo pra gente falar de futebol. A muito bem treinada seleção brasileira pelo Carlo Ancelote. Ela tem um problema crucial. O meio-coampo dela não funciona, não tá entrosado, sobrecarrega a defesa e inviabiliza o ataque.

Mas se a gente for falar do futebol da vida e trouxer pro campo do governo, o governo brasileiro, muito mal treinado pelo Lula, também não tem o meio-coampo que funcione, também não tem o que se chama tecnicamente de centro de governo, que é recomendado até para o ingresso do Brasil na organização paraa cooperação do desenvolvimento, a OCDE. Então, por que que é tão difícil a gente discutir, promover um debate sobre a instalação, a criação de um centro de governo para dar competência à máquina pública brasileira? Por que que a gente não consegue ter discussões competentes sobre governança, mas todo mundo é especialista em futebol no Brasil da Copa quase perdida? >> Olha, Zerrão, não posso perder, primeiro um prazer te rever. Eu não posso perder a oportunidade de comentar o futebol, porque é interessante a gente observar nesse início de Copa do Mundo como o futebol mundial mudou, né?

E como o Brasil, infelizmente, não é mais a referência, historicamente ele é, mas a referência de qualidade de futebol, né? Como tem países interessantes aí jogando um futebol muito muito rápido, muito muito diferente, até muito interessante de outro tipo de tática, de técnica nos Estados Unidos. a Suécia, Austrália, fiquei observando aí são futebys, vamos dizer, futebols eh muito muito interessantes e realmente o Brasil aparentemente vai ter que enfrentar grandes dificuldades. Mas a analogia que você faz com o governo do PT, eh, eu vou dizer para você que nem o PT sabe exatamente como é que eles conseguiram voltar ao poder, né? Eles nem nem eles acreditam, porque se não fosse a figura do presidente Lula, o PT já teria sido varrido do mapa e vai ser em breve.

Eh, é o que se espera no Brasil, porque o PT ainda existe e é e é e ainda é possível fazer um governo do PT porque Lula está vivo. Se não tivesse vivo, esse esse partido não conseguiria governar nem meia dúzia de de municípios nesse país, que é o que já está acontecendo quando se verifica as instâncias municipais e estaduais. O PT praticamente não existe mais. No entanto, a pergunta fica em pé. Como é que esse governo ainda assim não consegue montar o meio de campo?

Não consegue montar o meio de campo porque nunca conseguiu. Se teve algum momento em que o PT conseguiu montar um governo, foi no primeiro mandato de o presidente Lula lá em 2003 a a 2006 e logo no segundo mandato também já começou a perder a mão, tá certo? E e não preciso dizer o que que aconteceu no governo Dilma primeiro e nem no segundo. E nunca conseguiu montar o meio de campo. Aquilo ali é um grupo de gente interessada nos seus próprios problemas em se locupletar.

E nessa, nesse terceiro mandato, que se considera um uma espécie de Dilma 3, né, o Lula atualmente, o que se tem é uma aliança tácita com o Supremo Tribunal Federal, porque se não fosse essa aliança não tinha governo. Quem governa o Brasil não é mais o executivo. É essa aliança aí com onde o o judiciário é que dá as cartas. Primeira coisa. Segunda coisa é que não tem gente para fazer isso.

A dificuldade do PT de constituir um governo, de colocar gente que sabe o que tá fazendo em pastas fundamentais, começando pela fazenda, né? Eh, e depois seguindo pela Casa Civil e outros ministérios, você vê a dificuldade do PT de constituir um governo de gente minimamente capaz de organizar o meio de campo, né? Não tem, não tem nenhuma possibilidade um governo desse dar certo. Se faça a pergunta, o que é que aconteceu no Brasil nesses últimos 4 anos de relevante pra história brasileira e pra institucionalidade, pro avanço da sociedade brasileira? Nada.

Nada, absolutamente nada. professor, eh, eu me recordava aqui, já nos conhecemos há algum tempo e, aliás, a um bom tempo, pelo menos uma década, e fazíamos um jornal em rede nacional, TV aberta, em que eu, como o senhor a época como comentarista na bancada e eu nas reportagens e era justamente um jornal em que a gente colocava dois pontos de vista bastante diferentes e havia-se uma discussão Hoje no Brasil 2026 isso é quase inimaginável. Estamos falando ali de 2014, 2015, na na segunda eleição da Dilma, depois em Pachman, etc. Nesses 10, 12 anos, eu sinto que a gente perdeu muito, sobretudo num assunto que é muito caro aqui pra Gazeta do Povo, que é liberdade de expressão. Em 2014, nós não tínhamos, por exemplo, me corrija se eu tiver errado, jornalistas exilados.

Nós não tínhamos essas decisões monocráticas. do Supremo Tribunal Federal contra veículos de imprensa. Nós temos, por exemplo, tivemos na eleição passada de 22, uma decisão contra a Gazeta do Povo em que porque a Gazeta do Povo simplesmente em uma de suas reportagens colocava que o ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, é amigo de Lula e o próprio Lula reconheceu isso. Mesmo assim, por uma força da justiça, essa matéria foi retirada do ar. Bom, de lá para cá, perdemos muito em liberdade de expressão, jornalistas exilados, etc.

Onde que se deu essa virada de chave que porque a liberdade de expressão ninguém anuncia que vai tirar? Ela vai sendo retirada aos poucos. Quando você vê você perdeu. O senhor acredita que realmente foi com a eleição do Bolsonaro em 2019 ali que o STF começou a podar uma série de coisas? Quando se deu e por é que se deu e muita, muitas pessoas da sociedade seguem parece que anestesiadas com isso?

Olha, Lucas, eu me lembro dessa nossa época aí de quando a gente se conheceu e eu participava desse jornal que eu gostava muito, era um ótimo jornal, jornal onde realmente havia debate. Aliás, a tensão do jornal era justamente essa, colocar pessoas que pensavam diferentes diferente. E como consequência o debate acontecia e tinha uma audiência muito boa, muito qualificada e era prazeroso eh trabalhar ali e participar dos debates. Isso não existe mais. De fato, é parte do desse estado de exceção que eu do ponto de vista da ciência política não há nenhuma dúvida com o estado de exceção.

O que a dúvida é do ponto de vista do direito. Aí um debate aí, uma debate quase que de interpretação. O quanto de exceção é o estado que a gente vive hoje. Para mim é claramente um estado de exceção e é sim um ambiente onde há eh cerceamento e e contenção da liberdade de expressão. Isso aconteceu, acho, me parece, a partir de 2019.

tem sim a ver com a eleição do ex-presidente Bolsonaro, tem a ver com uma certa um certo ressentimento da mídia, da grande mídia, quando começou a perder eh um financiamento público importante que para várias vários veículos de comunicação. E eu acho que de toda essa geração de jornalistas, né, uma quantidade grande de jornalistas que pertence a um universo universo eh ideológico socialdemocrata, no mínimo, ou socializante, né, uma coisa da esquerda em geral, que começou a não aceitar opiniões, inclusive a minha, que sempre fui uma pessoa muito moderada, me permita dizer, eu nunca participei de debate muito estridente, não. sempre fui uma pessoa moderado, tenho minhas opiniões, mas me lembro desse jornal que você fez referência e do editor me ligando muito cordialmente, me dizendo: "Olha, você disse ali uma coisa que não ficou muito bom. Acho que você devia repensar isso que você falou". Eu falei: "Olha, você me desculpe, mas eu não acho que não disse nada demais.

Tem problema nenhum se você não gostou da minha opinião, mas eu não vou mudar minha opinião porque eu tenho que participar de um programa pensando que eu tenho que pensar no que eu vou falar." E aí, a partir daquele dia, meu telefone nunca mais tocou. E eu sou basicamente um pequeno exemplo porque não tenho tanta relevância assim, mas sou um pequeno exemplo do que aconteceu na mídia brasileira. Lucas, aconteceu isso que você tá falando, né? Hoje não tem mais debate.

Acho difícil você conseguir debater na universidade. Então, esquece, eu venho da universidade, muitos amigos lá, faço parte hoje de um grupo que tenta fazer a o resgate do ambiente plural. Não tem resgate, tá certo? Colocam-se na mesa uns temas que não dá nem para começar a conversar. O sujeito quer te convencer que a a o fim da da jornada 6 por1 é uma medida extraordinária, faz todo sentido.

Não dá nem para começar a conversar, a gente não sabe fazer conta, né? Gente graduada, doutorada, pós-doutorada, não sabe somar dois com dois. Então é um ambiente da pósverdade, é um um ambiente do novo normal, né? Então isso aí eu acho que a gente não consegue voltar tão cedo para um ambiente de debate democrático, aberto e transparente, >> infelizmente. Bom, muita gente comentando.

Daqui a pouco vou pegar aqui uma pergunta do chat porque o pessoal tá animado com a entrevista do professor Cristian Lobaro, mas acho que dá pra gente rodar aqui com as perguntas. Guilherme Oliveira, passo para você. >> Muito bem, meu amigo Lucas Saba. Sempre importante, né, o que o Saba falou, eh, relembrar aqui também o poder que a Gazeta do Povo tem. de fortalecer a liberdade de expressão aqui.

A liberdade fortalece a verdade. A gente continua nessa luta contra a censura que, infelizmente, tem escalado eh em todos os níveis, né? pessoas ligadas ao judiciário, ao legislativo e ao executivo, querendo de de todas as formas silenciar nossa sociedade. Global, eu queria perguntar pro senhor em relação ao cenário político eh no estado de São Paulo, temos aí alguns nomes ainda pré-candidatos aí que dão uma tremedeira em todo mundo eh no nosso país para o Senado de São Paulo. Temos também já em relação ao governo ali uma disputa um pouco mais direta entre Tarcísio e Fernando Hadad, o que deve acontecer eh nos próximos meses aí também.

Como é que você enxerga o Senado em São Paulo e a importância, obviamente, dessa renovação na casa legislativa para que a gente possa também de alguma forma pressionar ministros no Supremo Tribunal Federal? bola. >> Olha, Guilherme, eu acho que do ponto de vista do do governo, rapidamente do governador, eu acho que o governador Tarcísio tá numa posição ainda boa. Ele tem feito um bom governo, ele é muito prestigiado, principalmente no interior de São Paulo, na própria cidade de São Paulo tem uma aliança forte. Eh, acho que a princípio ele tem grande chance de ser reeleito.

Em São Paulo, o PT não faz verão. Eh, pode ser com quem for. Mas em São Paulo ainda bem, porque senão o Brasil estaria condenado eternamente. Mas em São Paulo o PT não se faz. No estado pelo menos.

Na cidade acho que o candidato Hadad deve ter uma performance razoável, como sempre tem, em torno de 30%. A princípio, me parece que São Paulo garante a reeleição de Tarcísio, mesmo com os problemas internos na coalizão ali com PSD, etc. e com PL até, mas acho que consegue. O problema do Senado, acho que é mais relevante a gente analisar, porque São Paulo há muito tempo não tem senadores ativos, fortes, atuantes, né? o maior estado do país, mais relevante, mais rico, o maior contribuinte para pro orçamento nacional, não consegue ter senadores que são lutadores, brigadores e defender o interesse do Estado, que é para isso que serve o senador.

Para, diga-se de passagem, para quem não presta atenção, o senador é o representante do estado, ele representa os interesses do estado. E São Paulo tá há muito tempo mudo, praticamente mudo, inativo no Senado Federal. A gente tem um problema aí de candidaturas que é a, como sempre, a esquerda se organiza mais rápido e a direita se divide, né? A esquerda aí traz estrangeiros para São Paulo. Eh, havia uma diferença entre três nomes fortes para duas cadeiras.

Me parece que o França já se deslocou aí. Parece que as candidaturas da esquerda vão ser, considerando que são 2/3 esse ano, 54 cadeiras vão ser renovadas. São Paulo, o o esquerda vai lançar Marina e Tebet, duas estrangeiras que nos seus estados não fariam nem não pagariam nem placer, tá certo? Aqui vem tentar fazer o seu eleitorado e enganar o povo paulista. No caso dos da direita é um problema, porque a gente tem mais nomes do que candidaturas e eles atrapalham um ao outro, né?

Você tem o Derit, que é do PP, você tem o André do Prado, que é o candidato do presidente do PL que acabou de chegar, e tem o Ricardo Sales, que me parece que seria um nome eh mais interessante para juntando com Deritor uma dupla de combate de São Paulo no Senado. Essa esse rearranjo aí pode gerar problema para todo mundo, porque ele fraciona os votos, a percepção do eleitor. Então a gente tá vendo aí o que acontece. me parece que vai ter que correr assim mesmo. Até o momento eu não vejo eh possibilidade de você reduzir o número de candidatos para conseguir ter eh uma composição pelo menos de um um senador de direita, quem sabe até dois senadores de direita pro São Paulo paulistas, né?

Seria muito bom que fossem paulistas. Não é a questão de você ser nascido aqui ou se você ter falar paulistano ou paulista. A a a a importância é você realmente defender São Paulo. E eu não acho que a Simone Tit vai fazer esse papel, muito menos a Marina, tá certo? Quem que faria esse esse trabalho seria >> não querendo comparar, mas o Tarcísio também não é de São Paulo, né?

Exato. Então, por isso que eu levantei esse aspecto, porque o Tarciso, ele é um nascido no Rio e um com uma carreira toda em Brasília, mas ele abraçou a a causa paulista, ele entendeu que é o espírito de São Paulo, que é uma coisa que tá muito apagada, tá muito esquecida. Aí o espírito de São Paulo é você defender aquilo que tem de mais importante nesse país, que é o a ética do trabalho, do desenvolvimento, das liberdades, da construção de riqueza, do progresso. É isso que São Paulo. São Paulo é o que faz esse país ser grande, né?

O espírito paulista. Tem um pouco disso aí em Santa Catarina, sobrou um pouquinho em Rio Grande do Sul, tem um restinho ali em Minas, mas é São Paulo que deveria dar o tom, que deveria ser um maestro desse país. E não é isso que acontece desde 1930, né? Então, há quase 100 anos que a gente tá tentando retomar a posição de comando. Então, os senadores teriam essa função.

Eu torço para que até até final de julho haja um rearranjo aí para que a gente tenha candidatos fortes que ocupem essas duas cadeiras e não estrangeiros que venham aí fazer bravata com os paulistas. Aliás, hoje a gente tem um problema, né, do qual acho que se saírmos na Avenida Paulista, o paulista paulistano tem dificuldade de falar o nome dos três senadores. Mara Gabriele, que não vem a reeleição, a senadora. Jordano, que herdou a vaga do falecido major Olímpo, que também me parece o conhecimento ser basicamente nenhum da população. E essa terceira vaga do ex-ministro da Ciência e Tecnologia, o astronauta Marcos Pondes.

Bom, vou passar pra Anne Dias. Ela tem mais uma pergunta ao Cristian. >> Professor, quero aproveitar tua presença para fazer uma pergunta relacionada à geopolítica. O presidente Donald Trump anunciou que conseguiu finalmente fazer um acordo de paz com o Irã. Eu gostaria de saber a sua opinião sobre isso, senhora.

Acha que de fato agora a gente vai ver o fim da guerra e também qual que é o impacto dessa situação, desse acordo pro Brasil, principalmente pro Brasil principalmente. >> Olha, o Irã eh tá quase 50 anos com uma teocracia, um regime de força, um regime que oprime os seus cidadãos, que recentemente assassinou mulheres e crianças. calcula, se estímula porque não se sabe, em torno de 10.000 iranianos, iranianas foram violentados e alguns mortos, milhares foram mortos recentemente. Então eu acho importante que a sociedade internacional, não só os Estados Unidos, se revolte contra isso, né?

faça o que for possível para que esse regime seja enfrentado e que sa derrubado. A intenção da intervenção americana israelense foi essa. Israel tem lá os seus interesses regionais de proteção da sua existência, porque os iranianos se repitem, repetem sistematicamente a ideia de varrer Israel do mapa. Isso tá no discurso dos aatolás desde 79. Mas os Estados Unidos fizeram uma aliança aí para tentar fazer o quê?

provocar a queda do regime iraniano pelas forças internas que já existem de oposição lá dentro. O problema é que isso não aconteceu. E aí a o problema eh ficou muito mais complicado porque os iranianos, eu diria que quase surpreendentemente conseguiram resistir. 30% dos iranianos ainda apoiam o regime iraniano, que é um regime de força. A guarda revolucionária é uma guarda de repressão violenta, policial.

E é assim que o regime se mantém. Ah, e como imaginavam que ia haver por dentro, de dentro do regime, uma queda, os americanos empreitaram essa essa ação. Infelizmente isso não aconteceu e agora o problema veio pra economia mundial com o fechamento do estreito de Ormus, a o aumento do preço do petróleo, o a reação iraniana nos aliados da região com Kwa Quit, no Qatar, na própria Arába Saudita, no no Dubai. Então, toda essa instabilidade provocou um acordo ou alguns acordos que não conseguiram ser fechados até o momento. Acho que esse acordo pode ser rompido em a qualquer momento, não pelos Estados Unidos, mas pelo Irã e talvez até por Israel, com esses bombardeios aí eh eh cirúrgicos que são feitos de ameaça de um lado ao outro.

Eh, então eu não acho que é uma situação que se conclui. Me parece que é uma mais uma trégua. Aí o que seria desejável é que os os iranianos conseguissem promover a queda do regime iraniano. Já existe internamente uma tensão muito grande porque o Aatolá foi foi morto nessas intervenções. Há uma disputa pelo poder interno no Irã hoje, mas é muito difícil você derrubar um regime com que já tem aí quase 50 anos e que tem um um modelo e um sistema de controle muito forte.

E ainda não se sabe exatamente quem seria a oposição a tomar o lugar. É mais ou menos o que aconteceu na Síria. Quando você faz uma intervenção como se fez na Síria, e não prepara quem é o o futuro candidato ou futuro grupo político que vai tomar o poder, você cria o caos e o Irã pode correr esse risco. Então é esse o problema que faz com que eh sejam necessários esses acordos de paz aí momentâneos para ver como é que o regime iraniano reage internamente à sua instabilidade. Cristian Lobaler, no Brasil também não tá parecendo ser fácil que a gente consiga mudar o regime, mas a gente vai naquela crença de que vai ter uma renovação política e que a próxima legislatura vai ter muito a fazer.

Qual tem que ser a prioridade de senadores, deputados federais eleitos para dar uma mudada nesse cenário de hoje, que é um cenário completamente disfuncional. Estamos na mais grave crise institucional da história brasileira. Como é que a gente sai dessa desgraça para uma evolução de um país que tem que crescer e se desenvolver? >> Olha, Serrão, começa pela alternância de poder. Eu acho que é assim, é vital que em 2026 isso aconteça, que que os eleitores brasileiros realmente, na sua maioria escolham por uma alternativa que não seja o atual o atual comando, o atual governo.

Isso aí é vital. Se isso não acontecer, a nossa, o nosso futuro é de empobrecimento certo e grave. O Brasil vai empobrecer muito se não houver alternância de poder nesse país. Porque o que tem que ser feito, e eu acho que vai ser feito se houver alternância por quem for eleito, seja lá quem for, pela direita, são duas coisas. Primeiro, e isso incorpora também a renovação do Senado.

Duas coisas. A primeira urgente é colocar o Supremo Tribunal Federal no seu no de volta ao seu lugar, ou seja, criar uma situação política e não jurídica, porque jurídica não tem esperança, mas política que provoque alguma alteração nas posições desses juízes que já fizeram mais do que deveriam, muito além do que deveriam, de acordo com a Constituição, que ou se calem ou voltem pra sua casinha ou que antecipem a sua as suas aposentadorias. Isso é uma coisa que se deseja que se faça no Brasil em 2027. Aí o Supremo voltaria ao seu lugar, as instituições e os poderes voltariam aos seus suas posições e a gente começaria a viver num Brasil mais ou menos em ordem ou como a gente já chegou a viver alguns anos atrás. E a segunda medida também fundamental é o enfrentamento dessa dessa questão fiscal.

essa bomba relógio que foi colocada no colo dos brasileiros em 2027, fruto dessa incompetência absoluta do PT e do presidente do do ministro da fazenda, eh, Fernando Hadad, de criar essa explosão nos gastos públicos que levou o juro a 15%. Não há país que se sustente e consiga sobreviver, que não provo provoque uma quebradeira geral com 15% de juro, onde você não consegue captar dinheiro a menos de 20. Isso que tem que ser entendido pelas pessoas e pelo pelo sujeito que não acompanha a economia. Não há economia que consiga sobreviver quando você tem que pegar dinheiro a 20%. Não existe.

Então isso tem que ser enfrentado como um pente fino nos gastos públicos, uma redução nessa nesse nesse hemorragia de recursos públicos que vão pela pelos escândalos do INSS, que vão pelo por aposentadoria com quem não precisa ter e não deveria receber, por quem recebe eh eh programas sociais e benefícios sociais que não deveria receber. é uma é uma hemorragia de recursos públicos que tem que ser contida para que com isso você consiga baixar os juros, baixar a dívida e com isso coloque o Brasil de volta no eixo do desenvolvimento. Quer dizer, isso a esquerda e o PT não vão fazer. Rique e claro para as pessoas entenderem. O que vem aí é inflação e inflação grande se esse pessoal não for tirado do poder agora nas eleições de 26.

Bom, pra gente fechar então, Lowbauer, falando das eleições agora a corrida à cadeira de presidente da República. Queria saber de você. Você tá no partido novo ali caminhando ao lado do candidato pré-candidato Romeu Zema, tivemos aquela polêmica envolvendo o filme do Bolsonaro, Dark Horse. Eh, Romeo Zema, época saiu logo de cara, saiu criticando, etc. não conseguiu um capital político que eu acho que ele imaginava eh com esse episódio e ali uma chapa que parecia bem provável e possível se rompeu entre Flávio e Zema.

Há quem diga que hoje e o maior rumor é uma chapa unindo Zema e Caiado. Queria saber de você essa possibilidade. Primeiro eu queria dizer que acho que essa página tá virada. Eu acho que a direita, os candidatos da direita continuam trabalhando eh cada um à sua maneira, mas de com o objetivo de de enfrentar o maior o inimigo maior que é o PT, que é o presidente Lula. Isso tem que ser feito sistematicamente até o último minuto do dia 3 de outubro.

Eh, e que fique claro que apesar das diferenças que podem ter acontecido aí nesse período, eh, a partir do dia 4 de outubro vai ter segundo turno Brasil, provavelmente, e no dia 4 de outubro começa um trabalho de integração das forças da direita para que o inimigo maior seja combatido. Então, eu vejo isso como uma página virada. Acho que há diferenças, evidentemente, não vou negar, a diferenças inclusive de programa, de visão de país, etc. Mas o inimigo maior é outro. Então eu acho que pode haver também essa possibilidade que você levantou de uma eventual aliança de caiado com com Zema.

Isso até o final de julho pode acontecer, mas eu acho que vai acabar acontecendo é que todos vão disputar o final do primeiro turno com as suas bandeiras e no segundo turno todos vão se unir para o o bem do Brasil e para que a gente se livre definitivamente do PT e na nossa vida, porque eu tô há 45 anos vendo isso aí. Eu não aguento mais ver essa gente atrapalhando os brasileiros e atrapalhando o desenvolvimento do Brasil. Temos aqui meu xará Lucas Ferrugem, ele que é fundador do Brasil Paralelo. Temos eh a honra de recebê-lo aqui nos nossos estúdios na capital paulista. Tudo bem, Lucas?

Como vai? Tudo bem, Lucas? Como é que tá? Tudo bom? Bom estar aqui com você.

>> O prazer é todo nosso. Bom, e ele veio nos contar de mais um sucesso da Brasil Paralelo. Eu sou suspeito para falar deles, que é o Salvador, o dia em que o medo mudou de lado, uma super produção. Vocês foram até o país. Então, quero saber tudo e mais um pouco desse documentário, >> tá?

Tá ótimo. Esse filme nasce de uma inquietação que é por que que a gente vai falar de El Salvador, né? Um painho de 6 milhões de habitantes ali na América Central, que poucos alunos de geografia conseguiriam acertar no mapa. Se perguntasse, pedisse para desenhar onde é que fica no mapa, pouca gente ia acertar. Pelo motivo do seguinte, o principal medo do brasileiro, a principal preocupação do brasileiro é a segurança pública.

O medo de perder a vida, o medo de ser assaltado. Isso virou um produto aqui, um medo aqui de ricos, pobres, é classe média, eh, à direita, à esquerda, todo mundo tem medo da mesma coisa. o principal problema identificado pelos brasileiros. E outra coisa que se fala muito também é a tal da polarização. Diz que a polarização é muito grande no Brasil.

E ao redor do mundo, quando você olha, você não tem muitos casos de gente próxima da nossa cultura que resolveu esse problema. E El Salvador era o país que resolveu os dois. Então a gente foi lá e entendeu o que aconteceu. É o Salvador era o país mais perigoso do mundo. O pior ano lá que foi 2015, morreu o dobro de pessoas per capitas do que morreu no pior ano do Rio de Janeiro.

Só pra gente ter uma noção. Então era duas vezes mais perigoso do que o rio, do que o pior ano do Rio de Janeiro. E também o presidente conseguiu 90% de popularidade. Então como é que pode um país que era polarizado e tinha a pior taxa de segurança pública do mundo se tornar o mais seguro em 6 anos se tornou mais seguro com 90% de popularidade? Isso que a gente foi lá estudar.

e trazer no novo filme, né? >> Bom, bacana. Vamos fazer o seguinte, então, Lucas. Todo mundo quer saber mais do documentário. Eu vou passar eh para Rodrigo Constantino.

Ele também tem uma pergunta para você. Tá com você, Consta? >> Bom dia, Lucas. Muito bom vê-lo aqui no programa. Eh, >> bom dia, Constantino.

Bom te ver. >> Prazer falar contigo. Vamos lá, né? Eh, acho que a pergunta que muita gente se faz, né? Esse case do El Salvador é um case de sucesso.

Muita gente, não só do Brasil, mas de outros lugares, já foi lá tentar entender o que foi feito, né? A pergunta é: é replicável para um país com a dimensão geográfica, com a população que o Brasil tem e qual a importância daquilo que o próprio Bukell já disse, né, que teve que começar uma certa faxina pelo poder judiciário, caso contrário, não teria como avançar nas reformas. É, excelente pergunta. Eh, isso que a gente tentou trazer um pouco no filme, porque é difícil dizer, né, Constantino, que é replicável, mas é possível dizer que tem muita coisa para se inspirar. E sobre o que você tá falando, tá correto, porque ele ele paga o preço de ter conseguido esse resultado, transformar o país mais perigoso no país mais seguro e ter trazido a popularidade do povo com ele.

Mas foi difícil, né? 2019 ele ganha a eleição com 52% dos votos e sem a maioria no Congresso. E aí depois, 2 anos depois, que ele consegue essa maioria no Congresso e com essa maioria no Congresso, no primeiro dia, ele faz o impeachment dos ministros da sala, o que seria o Supremo Tribunal Federal deles, a Sala Constitucional de Justiça. Ele coloca a votação de todos os cinco ministros de uma vez só no primeiro dia. Então esse caso fez ele concentrar o executivo, legislativo e o judiciário alinhados dentro da mesma do mesmo governo.

para muitos observadores. Isso é um problema democrático, uma ameaça democracia. E ele vem dando sinais, como, por exemplo, reeditar a Constituição para ficar se reelegendo indefinidamente. Fato é que mesmo assim ele conseguiu resolver a segurança pública. Acho que a grande pergunta para as democracias eh constitucionais, liberais ou seja lá como a gente quiser chamar, é que alternativas a gente consegue fornecer pra população de melhoria da segurança pública.

E o que ele fez lá, na verdade, parece ser muito replicável em linha com que os especialistas dizem ao redor do mundo. Você só precisa de alinhamento da classe política. Mas é aumentar o custo do crime de tal forma que ninguém queira participar. Então a gente fala muito do Secote, que é o presídio de segurança máxima lá de El Salvador. Mas se a gente for entender exatamente o que que é o COTET, ele é um presídio de tripla função.

Primeiro, confinar os presos faccionados. Segundo, ser o cartão de visita do governo, ser a publicidade do governo, que é assim que eles tratam criminosos lá. Tanto que as pessoas políticos vão visitar. E por fim, eh, criar a ideia de que é impossível tu querer participar do crime porque tu tem medo de ir para lá. Então, eh, tem que entender que ele só fez o a teoria mais tradicional, que é subir muito custo crime, mas eu acho que de forma muito pertinente você traz aqui a preocupação de e para conseguir o alinhamento da classe política.

Acho que é isso que o o documentário lá conta mais em mais detalhes, porque realmente foi um desafio ao Salvador e é seria um desafio ainda maior em um país grande como o Brasil. >> Lucas, bom dia para você. Guilherme Oliveira aqui. Muito obrigado pela participação no nosso café com a Gazeta. Lucas, trazendo pro Brasil aqui, nós tivemos a reação do governo federal semanas atrás em relação à classificação dos Estados Unidos ali sobre eh PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas.

vimos a forma como eles distorceram a questão da dessa classificação, trazendo para uma tal soberania, intromissão dos Estados Unidos, eh, no Brasil, enfim, todas as desculpas que a gente já conhece do governo. E mesmo assim, Lucas, tendo essa situação toda envolvendo a segurança pública, nós vemos que esse assunto não é tão discutido como deveria ser, apesar das eleições chegando, aí o governo consegue criar obstáculos para tanto. Você imagina que de fato nas eleições esse assunto será mais debatido? De fato, a militância da esquerda consegue eh distrair o público geral em relação à segurança pública no país? Lucas, >> eu não tenho dúvida que esse assunto vai ser debatido.

Pode ver que o próprio Buquele de Alvador já é um discurso que vários presidenciáveis utilizam, né? E mesmo a esquerda, a esquerda ela bota uma outra embalagem muitas vezes para debater segurança pública, mas mas fala do mesmo assunto. Então a a principal preocupação dos brasileiros hoje é com segurança pública. Se você pegar o ranking de pesquisas de opinião do que que você tá preocupado, aparece segurança pública e aparece feminicídio. Ou seja, os dois são matérias de segurança, né?

Então eu acho que o que a gente não debate tanto é porque e esse é o convido, é o convite que eu faço para todo mundo refletir o porquê, a gente sequer tem esperança de resolver o problema. A gente no máximo acredita numa melhoria de alguns indicadores, mas ninguém aqui que tá nos assistindo imagina que durante a sua vida vai poder ter liberdade de, por exemplo, pegar um notebook e trabalhar às 3 da manhã num momento criativo na praia do Rio de Janeiro, sem correr nenhum risco. A gente não acha mais isso possível dentro do nosso horizonte de tempo de vida. A gente não acredita mais nisso. A gente só não quer que as coisas não piorem, que dê uma leve melhorada.

E eu acho que isso é estranho, é bastante estranho. Então nós deveríamos começar a debater casos como de El Salvador, mesmo que a gente não vá copiar o que aconteceu em El Salvador, para começar a pensar e ver que existem lugares que solucionam e como é que a gente quer solucionar a moda brasileira. Então é um é uma vergonha que a gente chega ao ponto dos Estados Unidos da América estarem declarando organizações terroristas aqui dentro em certa parte sugerindo que a gente não tem capacidade de enfrentar, porque não teve capacidade de enfrentar dos anos 90 para cá, o crescimento dessas facções e o crescimento da representação delas foi assombroso e chega num ponto que a população se acostumou, tal, qual se acostumou com números imensos de corrupção todos os dias no noticiário, se acostumou com notícias péssimas em relação à segurança pública no noticiário. Eu acho que o o filme que a gente botou, por isso que a gente botou de graça no YouTube, filme é o Salvador, para que as pessoas possam ver e falar: "Olha, isso aqui é interessante, isso aqui eu acho ruim, isso aqui eu acho bom". Mas o mais importante é criar a imaginação no povo de que sim, é possível resolver e que agora resta a gente debater e ver aí quais são as lideranças que a gente vai confiar para resolver esse problema.

>> Bom dia, Lucas. Aqui é Fabiana Barroso. Prazer recebê-lo aqui na Gazeta. Eh, eu assisti o documentário e quero parabenizar vocês. Uma excelente produção como sempre, mas eh de fato muito boa.

Eu queria que você falasse a respeito, que eu achei que é uma parte importante da parte humana, né, das vítimas, dos familiares, eh do trabalho que foi feito em relação a essas pessoas dentro das comunidades, né, das mães. Acho que mãe, a gente tem muito disso aqui, tem muita mãe que é honesta no Brasil e que tem seus filhos no crime, né? Isso é deve ser muito dolorido. E eu sei que vocês, eu vi, né, o documentário, sei que vocês trouxeram e acho que é importante pro Brasil ter uma eh uma reflexão de quanto isso pode atingir as famílias e talvez de forma irreparável. Tem muitas mães ali que não tiveram seus filhos de volta.

Ah, quando a segurança pública vai mal, a gente tende achar que, ah, tem um problema de violência. Na verdade, você tem problema em todos os setores da vida, porque o tráfico de drogas começa a acontecer nas escolas, as pessoas têm medo de sair na rua, eventualmente você pode ter uma filha, você pode ter um filho que você perde, desestrutura sua vida, você não tem confiança uns nos outros. Então, a segurança pública ela é bom, tá aí o Constantino conosco na programação, ele cansou de falar isso. Ela é a a desculpa, como diria se ela toma as hobbs no Leviatã, ela é a desculpa pra gente topar, existir um estado que organiza as coisas, pra gente ter um pouco de segurança, a gente abre mão de um pouco de liberdade. É quase uma equação de tensão, né?

Olha, por que que tem um estado lá ganhando esse dinheiro e trabalhando? Porque, cara, porque eu quero poder dormir sem que alguém venha pegar as minhas coisas. Quando você tem os dois, os caras ganhando uma fortuna no estado brasileiro e do outro lado você não tem essa proteção, tudo na sociedade começa a colapsar. E o que a gente viu no filme, quem quem quiser assistir pode ver lá e e vai ver como isso é impactante, é o depoimento dessas mães que percebem a situação de transformação. Em 6 anos saíram de uma situação onde não podia deixar os filhos nem sair na rua.

Algumas dessas mães perderam os filhos, seja pro aliciamento do crime, seja como vítima, e agora respiram eh não consoladas, porque não tem como voltar atrás e consolar isso, mas aliviadas com a perspectiva de que outras mães não vão passar por isso. Então, é é uma fratura quando você individualiza as estatísticas, né, a gente fala: "Ah, 100 mortes, 50 mortes, 100 mortes." Quando você sai da estatística e individualiza os casos concretos, você vê o tamanho do absurdo da barbaridade que é tolerar isso. Bom, Lucas, eh uma das questões que chama atenção também no documentário e na história de El Salvador é que quando Naí Bukelli asende ao poder, nós estamos an, o cenário era outro, era pré-pandemia, nem conhecíamos ainda a Covid-19 e para além disso, ele sequer tinha 40 anos. >> Então ele era alguém ali que foi visto com muitos preconceitos.

sobretudo dentro da sua própria nação, mas também ali no âmbito internacional. Aqui no nosso país, nós seguimos, parece que sempre com a mesma classe política, sem qualquer avanços muit das vezes significativos em muitas áreas. Por exemplo, um dos assuntos que a gente tá se debruçando, se debruçou na semana passada e eventualmente vai ter vai ser tema dos nossos programas essa semana, é a redução da maioridade penal, que a gente é outro tema que o Brasil não consegue avançar. Como você vê essa questão às vezes tão disruptiva de de El Salvador e o Brasil patinando em temas que muit das vezes perde décadas e não avança? Eu acho que por isso esse caso é tão interessante, porque o caso do país de Os Salvador é muito semelhante com a gente.

É um país que era colônia, depois virou um país meio de oligarquias, se transformou numa ditadura militar durante a Guerra Fria, pacificou a ditadura militar numa certa constituição com anistia e tudo mais e depois disso polarizou a direita e a esquerda e ficaram revisando 20 anos de governo de direita, 15 anos de governo de esquerda e insatisfeitos com tudo. Eu acho que o Brasil começa a sentir esse cansaço enquanto população, e aqui falo como análise, simplesmente começa a ter a percepção. Você pode ver que a extrema esquerda insatisfeita com o governo Lula da mesma forma que a extrema direita insatisfeita com o governo Bolsonaro. E começa a ter uma percepção a cada vez mais ao centro também que, cara, não vai mudar nada. Não vai mudar nada.

Eu até posso preferir que o candidato A ou B ganhe, mas mudar mesmo não vai mudar. E eu acho que o que aconteceu em El Salvador foi que esse cansaço permitiu que aparecesse o Buquele com menos de 40 anos, dizendo que aqueles todos que todos esses caras da classe política eram os mesmos de sempre e pedindo os votos. Ganhou um primeiro voto de confiança, se elegeu em 19, não conseguiu fazer nada pelo sistema político, ganhou um segundo voto de confiança quando nas eleições legislativas ele virou capa da Forbes na América Latina por causa dessa campanha. Ele falou: "Olha, alguma vez você já se orgulhou de votar em algum deputado? Se a resposta for a que eu tô pensando nessa eleição, não vote em deputados, vote no meu partido e eu vou botar pessoas que eu confio lá para dentro.

E aí ele conseguiu a maioria extrema, maioria qualificada dentro da Câmara Legislativa e com isso tomou uma decisão muito polêmica dentro da que era constitucional, dentro da do caso de El Salvador. A constituição suportava isso, que era depor ministros da Suprema Corte que ele entendia como alinhados ao sistema anterior. E ele conseguiu um alinhamento de executivo, legislativo e judiciário. ao mesmo tempo que ele conseguiu esse caso fantástico de renovação política, de indicadores, ele é uma polêmica que eu acho que a gente tem que enfrentar nos nos debates políticos e tudo mais, que é por que estamos vendo só países que estão rumando para um caminho um pouquinho mais autoritário como casos de sucesso, China, Singapura, El Salvador, que não são o mesmo nível de autoritarismo em todos, mas todos eles flertam com uma ruptura a as ideias que a gente tinha no passado como democ democracia liberal. Por que que só até o próprio governo Trump com um tom um pouco mais ácido, por que que só esses parecem prosperar?

Se a democracia constitucional não debater com talento isso agora e se e começar a fornecer resposta ao povo, o povo vai começar a abrir mão de liberdade, sem dúvida nenhuma, para conseguir teus resultados de segurança e os resultados econômicos. Então, para todos aqueles que, como eu, apoiam ideias liberais e apoiam uma democracia liberal, acho que esse debate é urgente. Então, a nossa ideia com o filme é justamente alimentar esse debate com informações inéditas. E como você bem disse, nessa questão de abrir mão de liberdades também é extremamente subjetivo, porque se a pessoa não pode ir com segurança com a sua família num domingo a praia de Copacabana, ela já não tem essa liberdade da qual eventualmente ela abriria a mão. Bom, vou colocar o consta novamente aqui pra gente fazer mais uma rodada de perguntas ao meu xará, fundador da Brasil Paralelo, que tá aqui para divulgar esse documentário brilhante, totalmente gratuito no YouTube da Brasil Paralelo de É o El Salvador.

e consta. E o que também eu acho muito bacana, é por parte da própria Brasil Paralelo, é, é quase que uma questão de um empenho educacional, Lucas, que eu vejo às vezes no quesito, olha, vamos abrir mão disso aqui, ser só para os nossos assinantes, para que todos tenham acesso, possam entrar, eh, tava vendo aqui, já são números grandes, consta dessa questão educacional de mostrar eh você fez uma pergunta que quase todos os cientistas políticos fazem: "Ah, tá bom, mas é o Salvador". É uma é uma questão interessante, mas tá e questão de grandeza, o país, o Brasil tem muitos Brasis dentro do mesmo Brasil, tem uma questão continental, etc. Muita das vezes a gente se pega fazendo esses eh esse esse tipo de análise, né? Embora tem o Japão, que aí já é outra questão também, que tem uma população bastante grande, conseguiu muitos avanços civilizatórios, mas aí já é outra discussão, mas queria que você falasse da importância da gente trazer, como fez a Brasil Paralelo, que é tão parceiro aqui da Gazeta do Povo, esse tema paraa discussão de El Salvador, que muitas vezes você não vai ver num telejornal que tá preocupado com hard news do dia a dia e etc.

Eu queria que você falasse um pouco disso e o Lucas segue aqui à nossa disposição. Consta, >> Lucas? Eu acho fundamental esse debate. Eu parabenizo, né, o o a esse fator pedagógico que a Brasil Paralelo traz. Aliás, eh recomendo toda a nossa audiência que assinem a Brasil Paralelo, né, se tornem eh sócios, né, parceiros, porque são vários vários conteúdos ali e muito importantes.

Só sobre essa questão da segurança pública, que eu concordo com o Lucas Ferrugem. que é, aliás, com as pesquisas, né, que é a prioridade do brasileiro. Hoje nós estamos vivendo um ambiente tão asfixiante no Brasil, eh, em relação a isso que as pessoas estão começando a querer abrir mão, é um tradeoff, né, abrir mão de algumas liberdades que elas já não têm, como você pontuou muito bem, sabe, eh, em troca de de ordem, né? Eh, porque quando a cidade quando a sociedade vai indo pro caminho da anomia, as pessoas olham em busca de alguma autoridade que coloque ordem na bagunça, né? E e sobre o tamanho, a dimensão que eu mesmo perguntei ao Ferrugem, né?

Eh, vamos começar então pequeno, né? O Rio de Janeiro, a cidade do Rio de Janeiro tem a população parecida com a do Salvador. Olha como é que tá a cidade do Rio de Janeiro, né? Vamos colocar um um buquê ele lá, então. Mas a Brasil Paralelo fez o documentário maravilhoso, muito também repercutido entre lobos, que foi lançado em 2022.

Tem também um sobre o Rio de Janeiro em particular, Paraíso em Chamas, e tem o fim da cracolândia, todos recentes, né, e importantes sobre esse assunto da segurança pública. Lucas, você já mencionou aí, mas eu queria um pouco mais da sua visão sobre essa classificação dos Estados Unidos de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas e e até fica como uma sugestão, seria maravilhoso ter um documentário do padrão de qualidade da Brasil Paralelo sobre o histórico disso e e em que outros países, em que circunstâncias os Estados Unidos tomaram decisões semelhantes e e como isso impactou, né, o combate a a essas facções. nesses países a gente sabe que teve eh na Colômbia, no México, no Haiti, mas enfim, ficaria uma sugestão aí para um próximo documentário, mas eu queria sua análise breve sobre a importância dessa classificação vinda dos Estados Unidos e e por que que você acha que esse atual governo se recusa a classificar esses grupos como terroristas? Obrigado, Consta. Obrigado pelo apoio e divulgação dos dos nossos filmes aí na empresa.

Estamos, enfim, participamos, você mesmo participou de muitos produtos nossos desde o começo, a gente sempre lhe entrevistou e tal. Então, é uma uma parceria de de longo prazo aí que eu fico muito feliz. Eh, sobre a questão do PCC e do CV como declarados como terroristas pelos Estados Unidos, eu acho que a gente tem vários debates na mesa que eles eles são perigosos. Eh, o debate da soberania é um debate que eu acho estranho, o, né, eh, não acho que exatamente a porta de entrada para falar desse assunto. Eu acho que tem o debate sobre se a atividade deles é terrorista ou não, porque eles são ideológicos ou não são ideológicos ou é só dinheiro, ou é só tráfico de drogas.

O fato é que eu entendo eh o que eu vejo dos especialistas falarem, o que eu entendo também é que é um sinal de alerta quando você tem essa situação crescente no país e vem uma um país que não é exatamente o mais simpático do mundo com você declarar essas organizações como terroristas. Eu acho que isso pode nos trazer algum tipo de problema, né? Então, por mais que eu seja um fã dos Estados Unidos e da do modelo de liberdade americana e e eu sei que isso dá esperança para muitas pessoas terem uma ajuda dos Estados Unidos combatendo facções, infelizmente eu não posso negar o fato de que historicamente falando, a maior chance de quando os Estados Unidos começa a implicar com você e começam a implicar com algumas coisas é que ele vai atrapalhar um pouco o seu país. Então é é triste que a gente tenha chegado a esse ponto. Eu espero que tenha sido meio que um tiro de alerta, alguma coisa política que não vai movimentar muito, mas vimos há poucas, há uma a semana passada o Trump matar o do Trem do Araguá, né?

Então o líder da facção terrorista da Venezuela, que ele também declarou terrorista e na sequência assassinou o líder. Então vamos ver como é que essa coisa vai se desenrolar aqui no Brasil, mas acho que que é um sinal de alerta. É como se viesse um adulto na sala dizer que a gente não tá limpando o nosso quarto e que agora ele vai limpar na marra. Só que aí pode acontecer outras coisa que a gente não gosta tanto, né? >> Oi, Lucas, fala, fazendo um exercício aqui de futurologia, imaginar, não queremos, mas imaginando uma reeleição do Lula, como é que você eh consegue vislumbrar a imagem do país perante o resto do mundo numa continuidade de mais 4 anos de PT?

na administração do país. Lucas, >> cara, eu sou suspeito para falar porque eu tenho 34 anos, eu já faço uma piada, peço que a audiência não me leve, não me leve muito a sério, que é para mim o Lula é o eterno presidente do Brasil, cara, e ele vai ganhar essa eleição. E o motivo é simples. Eu não conheço outro Brasil não governado pelo PT. Eu vi, eu vi 2 anos de Temer e é um ano e meio de Temer e 4 anos de Bolsonaro.

E então, >> e o resto tudo PT. >> O resto tudo PT. Então, a minha vida as pessoas me perguntam assim, como é que o Brasil vai ser lida? falou assim: "Cara, eu acho que do jeito que sempre foi, né? Porque eu nasci, eu nasci, se bobear, vou morrer com o PT no poder, cara".

Então, acho que alguma alguma alternância aí poderia poderia acontecer em algum momento, mas de qualquer forma eu brinco, eu não sei qual é o Brasil, vocês talvez saibam, eu não sei qual é o Brasil sem PT, eu não lembro do Brasil sem PT. Então, acabou virando, eh, por algum motivo, a gente interpreta que a melhor chance que a gente tem é reelegendo o Partido dos Trabalhadores enquanto povo. E faz alguns tempos que a gente tá nisso, né, >> Lucas? Eh, eu queria falar um pouquinho mais sobre o Secote, porque lá é o centro, né, de terrorismo. Eles tratam ali como se terroristas fossem.

Eh, aliás, achei bem interessante, não vou dar spoiler, eu ia dar um spoiler aí do do comentário, mas a forma que eles se alimentam ali, que é bem dura, né, que eu vou dizer aí, eles não não dão carne, né? E isso é bem importante, a proteína e a resposta aí vamos ter que ver o documentário, a resposta do policial que toma conta ali é o motivo. E é um motivo muito bem colocado. Eh, então existe esse debate também direitos humanos aqui no Brasil quando tenta dar um aperto, né, nas prisões, a gente sabe que a esquerda sai correndo para defender os direitos humanos desse pessoal que tá preso. Eu queria que você falasse a respeito então da sua visão, já que você foi pessoalmente ali no CECOT e viu se eles têm ou não os direitos humanos violados.

>> O Secote é o centro de confinamento para terrorista. Ele não é uma cadeia para todos os presos em Al Salvador. Ele é uma cadeia apenas para aquelas facções criminosas que foram declaradas terroristas. Então, se você tem uma vida lá e comete algum crime em algum momento, você não vai pro secote, você vai para um presídio de que aspas normal, comum. Eh, se você foi de uma facção criminosa, foi preso, você vai pro SECOT.

Dentro desse cenário, o Secote, ele não é um presídio, é um dos lugares mais sinistros que eu já fui na minha vida, mas ele não é um presídio perigoso, ele não é um presídio sujo, não é um presídio fedorento, não é nada disso. O que ele é um presídio muito, é tudo muito limpo, tudo muito organizado. O que ele é um presídio muito duro. As pessoas dormem em camas de alumínio sem colchão, com luzes que não apagam nunca. Eh, todos com a mesma roupa, carecas, sem poder falar, sem poder receber visita, sem pegar sol, 230 por dia trancados numa cela.

Então é, ele é realmente muito muito muito duro e isso e é polêmico do ponto de vista de violação dos direitos humanos, mas o entendimento que El Salvador adotou é que essas pessoas ao se tornarem terroristas e terem assassinado dezenas de pessoas ao longo da vida, traficado droga, etc., elas não podem ser defendidas com todos os direitos constitucionais do Estado, né? Isso tem uma teoria que defende isso, direito penal do inimigo e talvez nenhum lugar tenha aplicado tanto quanto é o Salvador. Então foi essa a compreensão que eles adotaram de os direitos humanos começam pelas vítimas e se estendem eh proporcionalmente até os presos. Eh, lembrando que eles têm algumas preocupações com os presos, como fornecer três refeições ao dia, não deixar que eles se machuquem, não aplicar letalidade, o estado não mata, a polícia age com uma taxa de letalidade muito, muito baixa.

Então, eh, é o caso mais polêmico, sem dúvida, mas é o jeito que ele encontrou ali de fazer disso uma propaganda, uma punição que ninguém queira correr o risco de ter, né? >> É. E um dos problemas, né, justamente que a gente não tem essa maturidade, aquele meme, não estamos prontos para discutir isso ainda, infelizmente, como sociedade. Eh, poderíamos já estar, mas por uma questão educacional me parece que às vezes nos falta essa capacidade como classe política, é de que nós muit das vezes, o buquele ele é colocado aqui eh de maneira proposital por parte de uma classe política como um ditador. E aí a partir do momento que ele é um ditador, tudo que ele faz no seu país fica ali em descrédito e, portanto, a gente não pode adaptar absolutamente nada.

O Lucas falou, a gente poderia adaptar algumas questões ou pelo menos discuti-las à moda brasileira, não necessariamente fazer um contrl C, conttrol V, mas me parece que não há nenhuma vontade política para isso, que é unicamente aquilo que falta. >> Certamente que sim, Mari. essa numa eventual condenação do ministro Alexandre Moraes nessa ação nos Estados Unidos, primeiro que seria ali uma indenização sendo fixada que pode chegar na casa das dezenas de milhões de dólares, né, em processos semelhantes, dado o vulto das atividades econômicas, né, desenvolvidas tanto pela Trump Media quanto pela Rumble, né, que alegam ali diante da juíza federal americana, né, os danos causados pelo ministro Alexandre Moraes em função dessas ordens de censura direcionadas à empresa, violando o tratado, né, Brasil e Estados Unidos de assistência jurídica mútua, a própria Convenção de Aia, que também disciplina, né, a forma de comunicação de atos judiciais de um país para que ele produza efeitos em outro país. Então, do ponto de vista prático, né, o ministro pode ser condenado a pagar uma indenização na casa das dezenas de milhões de dólares. Aí, qual que seria o passo o seguinte?

Obviamente que as empresas iam buscar, né, localizar bens do ministro Alexandre Moraes no redor do mundo para executar uma sentença, né, condenatória ali ao pagamento de uma indenização. E a gente vai chegar no impasse como chegou no própria situação dessa citação dele. O STJ, que é o, né, o segundo tribunal mais importante do Brasil, tem atribuição de apreciar esses pedidos judiciais formulados, né, por outros países do mundo em relação a essas sentenças cíveis, né, de condenação, a pagamento de indenizações. E se o próprio STJ se negasse, por exemplo, a cumprir uma ordem de execução, né, dessa sentença por parte do poder judiciário americano, a gente chega numa situação de impasse novamente entre os dois países em que os Estados Unidos vão aumentar a pressão sobre o Brasil para que o país venha a respeitar, né, os tratados existentes entre os dois países. E fora o desgaste pessoal do ministro, né?

O ministro que já se transformou num pá internacional, né? Seja pelas sanções da lei magnífica, quando aplicadas, agora essa decisão da própria corte de cassação italiana. Veja, há uma mudança eh do cenário em que o próprio Estadão agora fez nesse final de semana, o Estadão que aplaudia as ações ilegais do ministro Alexandre Moraes, fez, né, um editorial muito duro, dizendo que a desmoralização internacional do ministro e do próprio tribunal. Por quê? Porque fica claro pro mundo que o ministro Alexandre Moraes, né, não está preocupado com respeito ao devido processo legal, com respeito aos direitos fundamentais com a Constituição, eh, com as leis, isso vai gerando um desgaste, né?

aquele todopoderoso, Moraes, relator do inquérito das fake news, depois da eclosão do escândalo do Banco Master, né, já chamuscou a sua imagem, sua reputação, já não tem mais a mesma força de antes. Então, né, ao mesmo tempo que levou muito tempo para ele construir e reunir, concentrar esse poder em torno de si, não é do dia paraa noite que a gente, né, vai ver a queda ali iminente do ministro. é uma também uma construção, né, uma conscientização do que esse senhor, né, representa em termos de violações de direitos humanos. E já no plano internacional, há, por todas as decisões que já vieram, um consenso de que esse senhor não tem qualquer tipo de compromisso com a Constituição ou com as leis. Assim foi decidido, né, pelo Comitê Nacional de Refugiados da Argentina, pelo governo Biden, no caso Alan dos Santos, pelo poder judiciário espanhol, no caso Osvaldo de Ostáquio, agora pelo poder judiciário italiano no seu órgão de, né, de instância máxima dentro do poder judiciário italiano, que é a corte e de cassação, que inclusive, e importante destacar aqui, né, revendo uma decisão do próprio poder judiciário de segundo grau da Itália, que havia concedido a extradição da Carlos Zambelli, eles falaram: "Não, não, essa decisão tá errada, tem que ser anulada, porque ao analisar aqui o processo, ele não tinha, né, condições de atuar nesse processo, porque ele era parte, ele era e por e por ser parte, né, foi desrespeitado o princípio da imparcialidade e vulnerado o direito de defesa da Carla Zambelli.

Eles nem entram no mérito porque é uma questão de um requisito de validade do processo, né? se pouco importa se a decisão, à luz do direito, da razão, fosse justa ou injusta. O de há um preço módico a pagar no estado de direito que é o respeito ao devido processo legal, os direitos fundamentais. E ao constatar que ele atuou nessa ação, por si só, todo e qualquer ato praticado no bojo da condenação da Carlos Zambell é nulo e não pode ser reconhecida essa sentença em qualquer país que preze o estado de direito. Então, né, nós vemos aqui uma desmoralização do ministro e cada desgaste vai sendo gerado e se torna mais oneroso, né, mais onerosa a atuação dele no Supremo Tribunal Federal, a ponto do ministro Luiz Edson Faquinho fazer uma notinha em defesa do Alexandre Moraes e vai gerando esse desgaste pra corte.

Nesse caso, então, né, dessa condenação que pode vir, é muito provável que venha no poder judiciário da Flórida ao se debruçar sobre processo, vai gerar mais desgaste ainda. Então o ministro Alexandre Moraes, considerando o patrimônio que ele tem, qualquer tipo de bem que ele queira comprar fora do Brasil, vamos pensar aqui no caso do Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes tem apartamento em Lisboa, ele adora, não é à toa que ele faz o Gilmar Palusa, né, lá em Lisboa, porque ele tem apartamento em Lisboa. O ministro Augéio Moraes, qualquer tipo de bem que ele tenha fora do Brasil, depois de uma condenação pelo poder judiciário americano, esses bens ficam e suscetíveis aí de uma penhora para que ele, né, indenize tanto a Rumble quanto a Trump media. E no caso do poder judiciário brasileiro se negar a dar cumprimento a uma decisão de execução, né, dessa condenação, também chegamos num impasse, né, e no esgaro da relação entre os países.

E aí, obviamente, né, mudando-se o cenário político do país, né, mudando-se o contexto, vai se exercendo maior persão sobre os próprios demais órgãos do poder judiciário e vai ficando cada vez mais difícil a situação do ministro e a sua sustentação no Supremo Tribunal Federal. Então é muito provável que continuando essa atuada de decisões internacionais, esse desgaste interno, que mais cedo ou mais tarde, alterando a circunstância política do país, que ele só ofra um processo de impeachment. A gente sabe que hoje há um acordão em Brasília, né, da via Columbri, que inclusive está, né, muito enrolado no caso e do Banco Master. Ele próprio, né, teria, segundo informações, o Vorcaro, reconhecendo que teria, né, destinado, ele paga um valor para ele, na casa ali dos mais de R$ 100 milhões deais. Então, há hoje esse acordão em Brasília, especialmente por todos envolvidos nesse escândalo, de aliviar a situação do ministro, mas mudado o contexto político e considerando todo esse histórico e esse registro, né, histórico que vem se construindo pouco a pouco, na semana passada mesmos entrevistamos aqui o Rodrigo Marcial com o dossier Moraes, então, né, vai se colocando tijolinho, né, sobre tijolinho para que o ministro pague pelos seus crimes e seja removido da cadeira de integrante do Supremo Tribunal Federal.

Então, há uma expectativa muito grande. Agora, é muito provável, né, que ele acabe respondendo essa ação para que não, né, seja revel. E aí, num caso desse processo, eu só vou dar um exemplo, só um exemplo aqui de um caso semelhante que aconteceu nos Estados Unidos, envolvendo a liberdade de expressão ali que do famoso Hilk Hogan, que era um lutador lá de telcat famoso nos anos 80, em que o Peter Til, que hoje um dos empresários mais famosos e controversos dos Estados Unidos, financiou uma ação eh condenatória, uma uma ação indenizatória pro Hulk Hogan, que era esse lutador contra o portal de notícias, o Golker, que é um portal da extrema esquerda americana. Eles foram condenados nesse processo a pagar quase 130 milhões de dólares numa indenização. Então, certamente que o ministro está preocupado, não tivesse preocupado, né, não faria nada para se defender nesse processo.

é muito provável que ele não fique revel que acabe então constituindo ali um advogado para se defender nos autos desse processo, porque e de fato uma inenização que pode chegar na casa das dezenas de milhões de dólares e aí, né, aqueles honorários da senora Viviane Barce de Moraes vão ter que ser destinados a pagar essa indenização com todas essas nuances que eu disse aqui de uma pressão, né, para que essa eventual decisão condenatória nos Estados Unidos depois seja efetivada eh no Brasil e que isso implica em termos, né, das relações entre os dois países. Mário, >> temos a maior oposição que um governo petista já teve na história do Brasil, porém não temos muita eficiência nos resultados concretos por conta do judicialismo de coalizão da Suprema Corte que interfere diretamente no poder legislativo e na independência dos demais poderes. Como também não temos a maioria de cadeiras, temos aproximadamente 100 deputados e 20 senadores. Sempre falo isso porque eu sei, observo as críticas e é normal. Eu como líder da oposição tenho que ser mais criticado ainda para que as pessoas entendam a nossa limitação como oposição, mas da nossa parte estamos fazendo integralmente.

Senão, vejamos essa decisão da justiça da Itália. Eu volto um pouquinho à pergunta da senhora. Justiça da Itália. Quarta-feira iremos apresentar mais um impeachment contra o ministro Moraes, porque foi exposto ao mundo que ele é um juiz espacial, o que vínhamos denunciando há muito tempo. Depois da justiça da Espanha dizer isso, depois da justiça norte-americana dizer isso, agora é a Suprema Corte da Itália, ou seja, o que tá em pé de igualdade do STF brasileiro.

Isso é uma vergonha tão grande para a justiça, para a democracia, para a imagem internacional do nosso país, que infelizmente a grande mídia, eh, infelizmente mesmo eu digo isso, fez uma notazinha de rodapé e não deu ênfase a essa denúncia gravíssima, esse resultado gravíssimo que estávamos falando e eu denunciando como líder da oposição. Então, nossa parte da oposição, iremos fazer quarta-feira às 16 horas protocolo contra o a favor do pedido de impachma do ministro Moraes. Aí a população sempre pergunta: "Mas vai dar o quê? Mais um. Eu eu não posso deixar, eu não posso prevaricar.

Eu como líder da oposição, deputado federal, eu tenho que fazer a nossa parte e a nossa parte será feita. Expondo mais uma vez as arbitrariedades do ministro da Suprema Corte Brasileira. Com relação à justiça norte-americana, mais um episódio escandaloso, mais um episódio que deixa em cheque a credibilidade do STF, do poder judiciário brasileiro, que vai de acordo com que a oposição vem denunciando reiteradas vezes. Então essa é a primeira é a primeira parte da minha pergunta, senhora ou perdão, da minha resposta. Deputado, uma um dos pontos hoje, né, de maior discussão no país é a questão da classificação do PCC do Comando Vermelho como organizações terroristas.

Há um projeto tramitando na Câmara que foi aprovado na comissão de relações exteriores fazendo essa classificação. Eh, há alguma chance de eventualmente o presidente da Câmara pautar esse projeto? >> Sem dúvida nenhuma. Cobramos a ele no na última reunião de líderes que ele paute a PEC 8 com relação a decisões monocráticas. o PDL para assustar o decreto do governo Lula que vai censurar, deixar em aberta a censura as redes sociais, como também a decisão do governo do Lula de retomar eh a parceria com a CONTAC denunciada, exposta escândalo do roubo dos aposentados, bem como essa questão que o senhor reportou.

É muito importante que a gente possa eh aprovar esse projeto até para não ficar dependendo dos Estados Unidos de ter caracterizado esses grupos terroristas aqui do Brasil. Eu ap defendemos muito essa matéria lá atrás com relatório do PL antifacção, como também o da segurança pública nesse debate. Infelizmente a maioria dos líderes não concordaram lá na Câmara funciona dessa forma, bem como no Senado, é parlamento, tem que ter maioria. Eu fico insistindo essa questão da maioria, porque esse ano temos eleições e a população que nos cobra tanto e tem que continuar cobrando, precisa entender que o Congresso é maioria. a gente precisa ter essa maioria, pelo menos aumentar as cadeiras.

Então, a liderança da oposição se compromete em aprovar esse projeto o quanto antes. Iremos utilizar toda a nossa força que temos o Congresso Nacional para pautar e aprovar esse projeto. >> Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, eu queria uma opinião do senhor em relação a isso que a mídia tá chamando aí de pautas bomba do Congresso, né? Até o ministro Gilmar Mendes já se manifestou, dando a entender que eh eh pode interferir, né?

O presidente Lula estaria incomodado. É curioso, no mínimo, né? Alguém que eh como presidente aprovou eh várias medidas bombásticas para eh o equilíbrio fiscal do país, né? Mais de 240 bilhões de renúncia fiscal, estímulo econômico, muito disso fora inclusive do orçamento. Mas eu queria a sua opinião sobre isso, né?

daqui paraa frente, nós poderíamos ter essas pautas que de alguma forma a imprensa tá chamando de pauta bomba eh sendo aprovadas? >> Excelente a sua pergunta, Constantino. Já lhe desejo uma excelente saúde. Tô vendo que o senhor tá bem corado, graças a Deus. Fico muito feliz aí com a plena recuperação da saúde do senhor.

É sem dúvida nenhuma. É mais uma narrativa, Constantino, ó a sua audiência. Vejam só, estamos falando do governo que teve mais irresponsabilidade fiscal, não de agora, do Brasil, da história. O governo Lula foi pior para o Brasil do que o saque dos portugueses quando descobriram o Brasil. O governo Lula tá sendo pior para o Brasil do que a pandemia naquele processo que foi doloroso para a população brasileira e mundial de uma de uma de uma doença desconhecida, paralisou o aeroporto, paralisou nossa economia.

Então o governo Lula tá sendo pior para o Brasil do que a pandemia. é um governo que aprovou e eu disse lá aos partidos de centro, vocês estão sendo enganados pelo PT, não sei o que eles estão dando a vocês, mas lá na frente eles vão acusar o Congresso dos erros que eles que eles cometeram. Então, tivemos o acabo fiscal que já foi furado mais de 20 vezes. Olha só que gravidade. O acaboço fiscal que entrou no na no lugar da regra de teto de gasto, aprovado ainda pelo governo Michel Temer.

O que diz a regra de teto de gasto? O governo só podia gastar o que ele arrecada, evitaria esse caos econômico agora no governo Lula. E ele aprovou acabous fiscal, que ele mesmo já desrespeitou esse acabo fiscal mais de 20 vezes. Temos todas as estatais sangrando como nunca, em especial a nossa maior que é estatal Petrobras. Temos os Correios, todas as estatais estão sangrando.

Tem temos a dívida pública que está ultrapassando R trilhões de reais. Eu disse R 10 trilhões deais. Temos déficit fiscal mês após mês, ou seja, o governo estoura todas as contas públicas, não tem dinheiro mais para nada, só para tentar comprar sua eleição através de programas que dão a sensação ao eleitor que está tudo bem, mas não está. Uma bola de neve. Basta observar a questão dos R$ 5.000

com relação à isção do imposto de renda. Ninguém tá sentindo mais porque a inflação tomou conta. E daí o que acontece? Ele pega o o a sua o seu Ministério da Comunicação, que é o mais caro da história, já registrado no Brasil, para informar a população com mentiras, pautas bombas e etc. Olha, temos lá a questão da previdência dos agentes de edemias que o cuidou da população na pandemia, os agentes de edadas, bem como os agentes de saúde, que é a aposentadoria especial, eles ganham aproximadamente um salário mínimo quando se aposentam no máximo dois salários mínimos.

O governo defendia isso lá atrás. Agora ele tá colocando essa culpa para o Congresso, dizendo que o Congresso quer aprovar e é uma pauta bomba. Vejam só, temos a questão dos agricultores que se não fosse o brasileiro, que o governo diz que é fascista, inclusive na campanha de 22 e no evento do do no estado da Bahia chamando algo de fascista, o nosso PIB não teria crescido o mínimo que fosse. E aí ele defendia lá atrás, agora o Senado aprovou e vai volotar pra Câmara. Aí ele disse que é pautar bomba.

E o ministro Mamendes mais uma vez dá declarações ilegais, inconstitucionais, que juiz da Suprema Corte não é palpiteiro, juiz da Suprema Corte não é fofoqueiro, juiz da Suprema Corte não tem o papel de jornalista, ele tem o papel de julgar nos autos e ele vai lá e já dá uma declaração agindo de forma política, de respeitando o próprio Tribunal Federal. Então a gente vai restabelecer a verdade, Constantino, através mostrando a população ponto a ponto eh das mentiras do governo Lula, que infelizmente tem um canhão na comunicação para tentar manipular a opinião e vencer as eleições em outubro próximo. >> Ótimo. Gostaria de ouvir do senhor também como é que fica o clima aqui no Brasil com todo esse contexto internacional que citei aqui no começo das perguntas para o possível impeachment do ministro Alexandre de Moraes. O senhor acredita que agora a gente tem um cenário, né, mais próximo disso acontecer?

>> Sem dúvida nenhuma. É o que eu disse quando a pessoal, o pessoal me perguntava, deputado, o que é que você tem a dizer à população, senhor como líder da oposição, diga: "Eu sou brasileiro, não desisto nunca. Os parlamentares ficam eh surpresos comigo lá no Congresso Nacional porque tá na pior situação do do momento, tudo tudo dando errado. Eu digo, vamos ter fé em Deus, vamos levantar a cabeça que vai dar certo. Não vamos desistir.

Eu sempre fico colocando essa energia positiva a todos. Vejam só se eu não tinha, se eu não tinha razão. Quem diria que o senhor Beessas seria reprovado? Quem diria, depois de 132 ou 132 anos, em 1894, no governo, eh, o segundo governo, se eu não me engano, republicano, foi reprovado o ministro da Suprema Corte e agora depois de 132 anos, reprovamos um ministro da Suprema Corte. Isso é um duro recado, desgoverno Lula.

É um duro recado à ditadura da toga da Suprema Corte. Então, tenho fé em Deus que o impachma do ministro Morais, o ditador da toga, que age como psicopata, não tem nem o que fazer mais, amanhã ele pode me perseguir como ele vem me perseguindo, eu respondo a quase 10 processos na Suprema Corte, mas eu não posso deixar de lutar no que eu acredito. Esse ministro faz muito mal à sociedade, faz muito mal à democracia, ele tem as mãos melas de sangue, quem diga Clesão, quem diga outras pessoas que foram eh assassinadas pelo Estado brasileiro. E essa conta toda vai pro Supremo no Tribunal Federal, que age de forma parcial, age de forma com poder político, de respeitando a constituição, de respeitando a democracia. Então não tenho dúvida nenhuma que está se aproximando o impachment de ministro da Suprema Corte, em especial do senhor ditador da TOGA, Alexandre Moraes.

>> Deputado, falando em responsabilização dos ministros do Supremo, eh como é que está aí a questão das candidaturas ao Senado no estado da Paraíba? candidatos fortes à direita, né, e já possíveis nomes cogitados. >> É, infelizmente no Nordeste é muito difícil a gente fazer um senador. Os nove estado do Nordeste é muito difícil porque Lula aqui tem ampla maioria. Infelizmente o povo nordestino ainda continua sendo enganado muito, mas graças a Deus tá mudando.

Eu sou da Paraíba, me colocaram como líder da oposição eh de forma intencional, já que eu sou do Nordeste, para melhorar a comunicação e melhorar esse embate, obviamente no campo democrático, no campo das ideias e respeitando a todos. Mas aqui no Nordeste é muito difícil fazer senador. Temos um nome aqui muito forte que é o do Dr. Queiroga. Estamos trabalhando duro para que ele seja eleito senador da República, para que possamos fazer, se a gente fizer um senador em cada estado, já será uma vitória muito grande, porque o Nordeste, infelizmente, dá 70% no mínimo para o descondenado Lula e 30% para o a direita para Bolsonaro.

Mas o a minha alegria é que esse número reduziu. Ele hoje tá aproximadamente na Paraíba com 60 pontos, já tinha 70, tá com 60 pontos. Então isso é um sinal que o povo tá acordando, graças a Deus. >> Governo brasileiro pediu para intervir, olha só essa notícia, no processo movido pelas empresas Rumble e Trump Media contra o Alexandre de Moraes na justiça lá da Flórida. Aline, como que é isso?

Explica pra gente >> isso, Carla. Eh, essas empresas, né, que são então Rumble e Trump Media, eh, tem aí esse processo contra o Supremo Tribunal Federal, é, por conta de decisões de Alexandre de Morais, que teriam aí, eh, pedido, né, implicado na retirada de conteúdos eh de plataformas digitais. Então, eh, para atuar, né, em favor aí do Supremo Tribunal Federal, esse pedido de que o Estado Brasileiro então interfire e entre nessa disputa judicial, né, nessa ação movida nos Estados Unidos, eh, por essas empresas, por conta, então, dessas retiradas, né, dessas decisões de morais retir eh relacionadas a retiradas de conteúdos que foram publicados nessas plataformas digitais. As companhias, elas alegam que as determinações de morais atingem interesses e operações ligadas aos Estados Unidos. E esse foi o argumento que deu então origem a toda essa disputa judicial ali em território norte-americano.

Nesse comunicado que foi divulgado pela advocacia geral da União, tratando sobre a e a entrada do Estado brasileiro nessa disputa judicial, a AGU escreveu que o Brasil não consentiu e não consentirá com a apreciação de decisões de nossa Suprema Corte por juízes de outro país. Decisões judiciais brasileiras devem ser cumpridas ou questionadas perante nossos próprios tribunais. de acordo com a lei processual vigente no Brasil. Então, por esse motivo, né, então, eh, esse pedido para que o Estado brasileiro entre em campo ali nessa ação movida por essas empresas, essas plataformas digitais, né, Rumble e Trump Media ali nos Estados Unidos contra o Supremo Tribunal Federal. Isso, né, colocando aí toda a Suprema Corte nessa ação, mas se tratando especificamente sobre decisões do ministro Alexandre de Moraes.

Carla, >> tá certo, Aline? Então, depois dessa suadeira aí, nesse início de jornal, vou te dar um descansinho. Daqui a pouco eu te chamo pra gente continuar, tá bom? Até já. Bem, vamos lá, vamos falar desse tema aí, porque que que que tá acontecendo da GU agora intermediando essa questão lá nos Estados Unidos?

É, tá usando o estado brasileiro para proteger o nosso querido Alexandre de Moraes, ministro Alexandre Moraes, desculpe, sua excelência, o ministro Alexandre Morais. E Carla, é curioso, né? Porque tá todo mundo criticando isso. Tem até ação popular pedindo aí, querendo impedir a advocacia geral da União de atuar nesse caso. Mas eu discordo, eu tenho, eu acho que isso é uma ótima notícia.

Sabe por, Carla? que assim, todo mundo agora que for processado lá dos Estados Unidos, cível ou criminalmente vai poder usar a estrutura milionária, bilionária, trilionária do Estado brasileiro paraa sua defesa. Não é uma maravilha? >> Olha aí, abriu, abriu, >> abriu as as portas da esperança aí [risadas] para muitas vai defender todos os brasileiros. É, agora o estado brasileiro vai usar toda a sua estrutura, a estrutura da AGU para defender o cidadão comum brasileiro que for processado lá na nos Estados Unidos.

Agora não acredito nisso. Estão me dizendo aqui que isso aí só vai servir para Alexandre Moraes. Carla, >> ah, >> aí não dá, né? Aí não dá não. Eu prefiro acreditar que isso aí vai servir para todo mundo.

Se Se servir para todo mundo, tá apoiado. Carl, >> não, ele ele não. Vamos fazer o seguinte, vamos começar com a baixo assinado, né? para ver o que que a gente consegue, porque não é possível. Se se um se a GU consegue trabalhar para um brasileiro, consegue trabalhar para toda a nação.

É isso que a gente espera realmente. Quando a gente fala aqui em eh Brasília, a gente fala em Brasília de uma maneira bastante encorpada, viu gente? Presta atenção. A gente vai fazer contato com ele, com Renan Ramalho, que também é jornalista da Gazeta do Povo, especialista aí em política, para falar de uma denúncia da Procuradoria Geral da República, do ao Supremo Tribunal Federal, que detalhava aí um suposto, adoro essa palavra, é usada para tudo, inclusive, um suposto tribunal, eh, um, desculpe, um suposto esquema de venda de decisões. no Superior Tribunal de Justiça.

A, e e presta atenção, que segundo a corte mais importante do país, isso era utilizado de forma bastante pejorativa. Essa apuração do Renan deve ser publicada ainda hoje na Gazeta do Povo e ele tá, claro, que ele tá aqui com a gente pra gente falar sobre esse esse embrolho aí. Eh, Renan, muito bem-vindo. Boa tarde. Agora, o que que é PGR, né, nessa questão aí da denúncia sobre esse suposto esquema de venda de decisões do STF, eh, o que que foi apurado sobre isso e, eh, como que isso funcionava pra gente poder entender?

Seu áudio tá fechado, Renan, pode abrir pra gente, por favor. E aí? >> É, >> pronto, agora sim. Aí agora foi. Estamos te ouvindo.

Pode, pode, pode continuar, por favor. >> E boa tarde, Carla. Boa tarde, Paulo. Eh, e boa tarde também a todos os nossos espectadores. Bem, essa denúncia foi apresentada no final do mês passado, final de maio, e passou muito batida, teve algumas notícias bem superficiais porque eh a gente tomou conhecimento nessa parte de uma notificação do [música] relator desse desse caso, os para defesa prévia, mas resum que você a genteou teve e é um caso advogado um advogado advogado Brasília, mas quando assassinado aprendeu seu descobriu coisas queções nesse passagem muitos [música] do STJ é a segunda maior instância judicial.

São 33 ministros que compõem o STJ, muitos deles inclusive candidatos há muito tempo a uma vaga no Supremo Tribunal Federal. E o que é comum, claro, eh, falando do celular dele, menções a aos ministros, porque muitos casos de muitos advogados chegam ao STJ, é a terceira instância da justiça, vamos dizer assim, eh decisões que são negadas, né? Eh, no Tribunal de Justiça Estadual, em cada estado tem um, podem subir pro STJ, mas as menções eram estranhas porque, eh, em algumas delas o o esse advogado Roberto Zampieri pedia para um outro empresário e lobista que atuava aqui em Brasília para que eh pagasse uma comissão pro nosso amigo lá do gabinete. Então, muitas vezes se referiam a um amigo que tem que remunerar um amigo do gabinete do ministro tal. E a Polícia Federal foi descobrir quem era esse amigo que era um chefe de gabinete de um de uma das ministras, no caso da ministra Isabel Galote.

E aí foi investigar e se descobriu que esse chefe de gabinete, um outro assessor eh dentro do gabinete eh compartilhavam minutas, quer dizer, o esboço, o rascunho da decisão que tava para ser tomada e era remunerado por isso. Então, quer dizer, existiam lobistas que atuavam eh junto ao STJ corrompendo assessores, eh, auxiliares diretos ali de ministros para confeccionar uma decisão favorável. Uma decisão favorável a que em geral, no Mato Grosso, essas disput, quer dizer, esses litígios, né, esses processos envolviam disputas de terra. H, então o que é interessante nessa denúncia é descobrir esse ecossistema subreptício, escuso, que funciona e que muita gente desconfia que funciona há muito tempo de obtenção de decisões favoráveis. O que que a PGR diz?

A PGR diz que a PF não descobriu nenhum elemento ligando diretamente um ministro a um ato de corrupção. E o que que é demonstrado? Então, nessa denúncia de que debaixo do ministro, isso quem frequenta os tribunais de Brasília sabe disso, cada gabinete é composto às vezes por mais de uma dezena, 20, às vezes 30 assessores. E como há uma quantidade muito grande de casos, o ministro aparentemente perde o controle sobre suas próprias decisões, as decisões que ele assina. Isso é grave nesse caso porque na verdade demonstra que há canais de corrupção que mesmo que a gente deêu benefício da dúvida de que o ministro não participou, não se envolveu, apesar de ter assinado a decisão, eh há aparentemente caminhos para obter para se fazer corrupção dentro dos tribunais superiores.

Essa é a gravidade dessa denúncia, mostrando que há brechas. a brechas para você obter decisões frutas de corrupção. Nesse caso aqui, eh, de fato, apesar das menções aos diversos ministros, aparentemente as decisões eram negociadas junto a auxiliares, esses assessores. Muitos desses assessores também nem muitas vezes nem são servidores. Muitos são designados de fora, alguns são concursados, mas eventualmente ministros podem chamar a gente de fora da carreira eh do judiciário, por exemplo, né?

Ele chama um, ele nomeia alguém comissionado, pode ser talvez um advogado, uma pessoa que tem um cargo comissionado. E essa pessoa recebe, no caso do STJ, do Supremo, são centenas de de processos que chegam ao gabinete toda semana, são recursos, são abascos, são ações originárias, ou seja, ações que começam a tramitar dentro do próprio tribunal. E muitas vezes o ministro obviamente tem que delegar isso pros seus assessores. Ou seja, existe um chefe de gabinete que coordena a gestão desses processos. E o que a denúncia tá mostrando é que esse agente que fica oculto, ele nem aparece muitas vezes, eh, tem ações do Brasil inteiro que chegam lá de forma eletrônica, muitos advogados não têm nemumha oportunidade de saber quem afinal está escrevendo a decisão que envolve ali uma situação, eh, um litígio, um processo, uma disputa judicial.

Claro, veio o nome da ministra, você recorre a ela. Eh, nem todo advogado tem condição de conversar com a ministra, de saber, afinal como é que aquela decisão tá sendo tomada, mas a denúncia tá mostrando que ela era feita por assessores corrompidos, aparentemente, segundo a acusação, e que, portanto, negociavam isso, dando novamente o benefício da dúvida de que a ministra não, os ministros não estavam envolvidos diretamente nisso. Mas é claro que há aqui um dever de cuidado, um dever de diligência, né, de verificar como é que as decisões, como é que o seu gabinete está funcionando. Porque afinal em última instância, quem assume, quem assina e quem tem o poder, quem tá legitimado, né, autorizado a decidir, é o juiz, é o ministro, né, ele foi nomeado para isso. Então essa denúncia mostra um caso muito grave e que é algo que se desconfia há muito tempo de em Brasília, mas portanto um escândalo inédito, eh, mostrando como que um tribunal superior tá suscetível a isso também.

Esses casos de corrupção, a gente começou a ouvir falar muito deles nos últimos anos, eh, num tribunal da Bahia, eh, existia ali na região, eh, da divisa entre Bahia e Tocantins e Mato Grosso, uma uma em Maranhão uma região chamada Matopi, uma região riquíssima e objeto de muita eh interesse de produtores rurais de várias partes do Brasil. E ali também se identificou a partir de 2019, 2020 corrupção de magistrados, também de juízes, mas no caso do Tribunal de Justiça da Bahia, esse caso foi investigado no STJ, mas agora essa nova operação mostra que a corrupção também chegou ao STJ, ou seja, o tribunal que tinha o dever de fiscalizar e de supervisionar uma investigação sobre os tribunais estaduais. Isso mostra que a corrupção subiu de nível no Brasil, pelo menos nesse caso. Agora, a investigação continua e ao que tudo indica, não só para apurar a possibilidade eventual de envolvimento de outros ministros, eh, mas também de outros gabinetes, ou pelo menos de outros assessores que atuam ali no gabinete de desses mais de 30 ministros que existem no STJ. Isso é grave, é inédito e eu acho que vale a pena a gente conhecer pelo menos como é que funciona esse fenômeno da corrupção no judiciário.

O que a PGR conseguiu demonstrar nessa denúncia. >> Agora a gente vai falar de um assunto bastante complicado e espinhoso, né, Carlos? Super. A prefeitura de Limeira, em São Paulo, acusa o governo federal de omissão depois da morte lá numa ponte que você deve ter visto aí nas redes sociais, a imagem é terrível, uma tragédia com uma menina de 21 anos de idade, a Maria Eduarda, a jovem que morreu depois de ser arremessada dessa ponte que você tá vendo aí, sem a corda de segurança. Essa ponte se chama ponte do esqueleto.

E agora isso está virando uma disputa política e judicial. A nossa jornalista da Gazeta do Povo, Rossana Bentencur, traz os detalhes e as informações sobre isso. Vamos ver. A Polícia Civil investiga a morte da jovem lançada de uma ponte em Limeira, no interior de São Paulo, durante um salto de rope jump. Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, participava de um evento no local e pagou R$ 180 para participar da atração.

Nas imagens feitas por testemunhas, dá para ver que nenhuma corda foi presa ao corpo da estudante antes da queda. Segundo o Corpo de Bombeiros, Maria Eduarda despencou em queda livre de uma altura de 40 m. Os três homens que aparecem no vídeo arremaçando a jovem estão presos e disseram que não conseguem explicar o que que aconteceu. A ponte do esqueleto, como é conhecida, fica numa área rural entre os municípios de Limeira e Cordeirópolis. faz parte da antiga rede ferroviária federal que, abandonada e sem restrição de acesso, passou a atrair interessados na prática desse tipo de atividade.

Em um post nas redes sociais, o prefeito de Limeira, Murilo Félix, do Podemos, declarou ter passado o dia acompanhando o caso e prestado apoio à família da jovem. Por meio de nota, a prefeitura afirma que desde o início do ano passado vem adotando medidas administrativas e cobrando providências junto aos órgãos federais responsáveis pela área. A administração municipal acusa o governo federal de omissão na manutenção e gestão dos riscos na estrutura e informou que vai acionar a justiça para responsabilizar a União pelo acidente. >> Deixa eu trazer uma informação para vocês. O rope jump ele é um pouco diferente do bung jumping, né?

O bung ele tem uma corda elástica inteira em que a pessoa ela vai, é como se fosse um yoyô mesmo, vai e volta no mesmo no mesmo ponto. A rope jumping, ela tem até o elástico, mas a corda é um pouco mais rígida e ela faz uma espécie de pêndulo no corpo humano, né? Ele vai, ele fica, ele fica preso num, numa parte da ponte e aí ele faz um pêndulo, né? Ele não chega a fazer esse tonhonhon assim como a outra faz. A questão é a seguinte, o cara que inventou isso é o Dan Osman.

Ele ficou conhecido desde 1990 como eh um atleta de altíssimo nível para esportes de eh esportes arriscados, assim como esse. E ele inclusive começou a combinar essas técnicas de escalada com saltos de extrema altura. Ele chegou a saltar de uma eh de uma área controlada onde tinham 300 m. Imagina uma altura de 300 m. É algo assim inacreditável.

E ele fez isso, só que ele fez por um tempo, né? Porque em 1998 ele morreu exatamente fazendo isso, rope jumping, com todo o com toda a segurança, com todas as cordas, com tudo. E ele morreu na queda. Então a gente para e pensa até que ponto vale o risco, né, da gente sentir realmente o friozinho na barriga ali. E essa questão da da ponte, eh, tem inclusive uma vereadora Eli Limeira, eh, Bruna Magalhães.

Ela é uma moça que ela vem se manifestando desde o ano passado sobre isso, né? Ela é vereadora ali da cidade. Eh, e numa visita do presidente Lula em Limeira, ela protocolou um pedido para que o governo federal desse um fim na ponte ou continuasse, finalizasse a ponte, porque ali passaria uma linha férrea em cima dessa ponte que tá abandonada há anos e nada foi feito. Por isso que agora tá esse embrolho aí entre eh governo federal e governo de Limeira, aliás, né? O a Prefeitura de Limeira e o estado de São Paulo de maneira geral.

É bom, Carlo, agora sempre vai aparecer esse pessoal dizendo: "Ah, não, eu avisei, eu já sabia que isso ia acontecer." Ontem mesmo aí no fim de semana eu vi muita gente falando sobre isso. E aí também a Rossana trouxe essa notícia da que virou essa tragédia aí, virou uma disputa política. Gente, eu vi gente colocando a culpa no Lula e assim, olha, o Lula tem culpa de um monte de coisa. O Lula, eu não vou ficar aqui defendendo o presidente Luís Inácio, Lula da Não, não vou ficar, pode ficar tranquilo, cara.

Não vou ficar defendendo Lula. Mas nesse caso aí o Lula não tem culpa. Aí eu me me lembrou esse caso, essa culpabilização aí do Lula, me lembrou aquele caso alguns anos de uma pedra gigantesca que eh se desprendeu lá de um canon no rio São Francisco. E também estamos todo mundo dizer, não é culpa do governo, culpa do governo federal, culpa do Bolsonaro, sei lá de quem era o presidente na época. E não é, a gente tem essa necessidade sempre de encontrar culpados para esse tipo de tragédia.

E assim, eu não vou dizer aqui, obviamente, todo o respeito, todo o meu sentimento, inclusive a família da Maria Eduarda, né, que morreu nessa tragédia aí. Mas o que a gente tem que parar e pensar é por as pessoas estão arriscando a vida desse jeito aí. Por que uma moça de 21 anos, com a vida inteira pela frente, um monte de sonhos, né, na sua vida, pagou 150 para se jogar aí dessa ponte que tinha uns 30 m, né, de altura. Uma coisa é assim, >> 40, mais de 40. >> É, então, por que que a pessoa faz isso?

E só voltando aí na na questão da culpa, né, do governo federal, agora tô falando que a culpa é do Lula. Eu acabei de dizer aqui que aqui na Gazeta do Povo a gente faz jornalismo baseado em convicções. E se você pesquisar lá uma das convicções da Gazeta do Povo, ela diz respeito à subsidiariedade. Gente, nós somos agentes da nossa vida. A gente decide o que fazer com a nossa vida.

E assim, era um salto arriscado. A graça do negócio todo é esse risco. Eh, a Carla mesmo falou, né, desse friozinho na barriga aí, né? Daí eu fico me perguntando o que que a pessoa tá tentando preencher na vida com esse friozinho na barriga, correndo esse risco aí. E aí, Carla, eu também quero fazer falar uma coisa aqui que eu sei que vai ser bastante impopular, o pessoal vai me xingar aí e tal, mas eu vi muita gente xingando, chamando as os homens ali que não colocaram a a corda na menina.

Óbvio que foi uma negligência, óbvio que é uma omissão, mas chamar os caras de marginais, assim, eles não tiveram nenhuma intenção de jogar a guria do lado. Tem até um vídeo depois que mostra e depois eles também fugiram pra mata e tal, que imagine, você tá indo lá, eles são trabalhadores braçais, eles têm que fazer lá, olha ali a foto, pegar a mulher, colocar a mulher em cima eh da cabeça e jogar. Esse é o trabalho deles. É um trabalho meramente braçal. Um deles devia ser o responsável, provavelmente, por colocar a corda da mulher.

Imagine o desespero desses caras que saíram de casa para trabalhar. Gente, olha só, vou fazer todas as ressalvas necessárias aqui, se eu esquecer de alguma, Carl, você me ajuda. Mas assim, eles saíram de casa para trabalhar nesse dia. Era sim uma atividade ilegal. Essa ponte aí não podia tá sendo usada para esse tipo de atividade.

Estou fazendo todas as ressalvas aqui para dizer que sim, era uma atividade de risco para quem pulava e também para quem jogava as pessoas ali. Mas assim, chamar de marginais também é que a gente vive esses tempos cruéis, né? Eu vi gente no fim de semana chamando, dizendo que a moça, coitada, mereceu morrer. Não, ela não mereceu morrer. E esses homens aí, óbvio, eles vão ser eh vai ter uma investigação, eles vão ser julgados, talvez sejam condenados, talvez não sejam condenados, afinal de contas também perdão judicial agora parece que virou moda, mas dizer que eles tinham a intenção, que eles eram marginais, eles não eram lá como a mãe do menino Henry, nem nada disso, eram pessoas assim, foi é uma grande de uma tragédia, só que nesse momento, né, a gente fica aí procurando culpados.

Uns colocam a culpa eh no Lula, outros colocam a culpa na vítima e outros colocam a culpa aí com um pouquinho de razão, mas por negligência e omissão e não como se eles tivessem intenção de matar nessas pessoas aí. É mais ou menos isso que eu digo na minha coluna pra Gazeta do Povo que eu te convido a ler também. Carla, >> ó, em setembro de 2025, duas meninas, uma de 22 e outra de 24 anos, também pularam dessa ponte. Você sabia disso? Pois então, e elas fizeram o bung jump, que é aquele com o elástico, a corda, na verdade é um elástico inteiro.

E o elástico ele passou do limite mínimo que ele deveria ter, encostou no chão. Elas se quebraram inteiras, foram hospitalizadas em estado grave, mas conseguiram se aí se se salvar. Então assim, essa ponte, gente, ela já vem causando tragédia há anos, há anos. E assim, essas empresas que trabalham aí, muitas delas não tm nem CNPJ, não dá nem para chamar de empresa, não tem responsabilidade nenhuma. >> É uma coisa improvisada.

>> Eu vi um vídeo hoje mesmo, eu tava fazendo uma pesquisa sobre a a atividade, né, que é essa do pular dessa ponte, as várias vários tipos, né, de de modalidades. E aí eu descobri um vídeo de um moço ali falando: "Não, eu fui o segundo a pular e daí tem mais 97 pessoas". 97 pessoas para pular. Ele foi o segundo de cento e poucas pessoas, de quase 100 pessoas. Será que não existe um limite de peso e de pulos que essas cordas podem aguentar?

Será que isso é fiscalizado? Vocês entendem o tamanho do problema? Gente, isso só cresce. >> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000

inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real.

Programação Contínua Gazeta do Povo.