---
video_title: "PRESIDENTE DO TST DIZ SER \"VERMELHO\" / COMENTÁRIO SECRETO"
video_id: JKJsguMn-Cs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JKJsguMn-Cs
video_date: 2026-05-04T17:05:03+00:00
video_description: |
  O ministro Luiz Philippe Vieira de Mello Filho, presidente do Tribunal Superior do Trabalho (TST), se declarou como “vermelho” ao afirmar que “nós, vermelhos, temos causa”. A afirmação foi feita durante um evento institucional sobre a Justiça do Trabalho, realizado em 1º de maio. A fala gerou repercussão e abriu espaço para debates sobre posicionamento político dentro das instituições. Assista ao comentário de Guilherme Oliveira.
  
  #TST #judiciario #MelloFilho
---
Prestem atenção nesse vídeo. >> Não tem juiz azul nem vermelho. Eu sou do tempo em que todos nós, com as nossas diferentes pensamentos, trabalhamos pela defesa e o fortalecimento e o crescimento da justiça do trabalho. E eu tenho trabalhado nesse sentido, porque eu venho dessa geração que trabalhou pelo fortalecimento e crescimento. E eu diria que não tem azul ou vermelho, tem quem tem interesse e tem quem tem causa.

Nós vermelhos temos causa, não temos interesse. E que fique bem claro isso para quem fica divulgando isso aqui no país. Nós temos uma causa [aplausos]

e eles que se incomodem com a nossa causa, porque nós vamos estar lá lutando o tempo todo na defesa da nossa instituição, porque as pessoas vulneráveis desse país precisam de nós e a Constituição nos dá os o poder para isso. Então, não tenho preocupação com os azuis, mas com os vermelhos. Muito obrigado a todos. Esse é o presidente do Tribunal Superior do Trabalho, Luís Felipe Vieira de Melo Filho. No vídeo vocês puderam acompanhar que ele, enquanto ministro, enquanto um juiz, ele tem uma causa. Ele defende a causa dos

vermelhos e não dos azuis. Acabamos de passar por uma semana onde o Congresso e a população brasileira rejeitaram de vez o aparelhamento do judiciário, o aparelhamento dos tribunais superiores do nosso país, com a rejeição do nome de Jorge Messias indicado pelo presidente Lula. Logo depois, numa manifestação clara, por um lado, o presidente do TST admite ser vermelho e defender as causas dos vermelhos. Nós precisamos acabar de vez com essa polarização, com essa escolha do judiciário. Por um lado, é isso que tem acabado com as nossas instituições e com o nosso país. É um

recado claro para que nós fiquemos atentos para as eleições de outubro, para que nenhum tribunal, nenhum ministro e seja lá quem for, tenha um lado e uma disputa. Precisamos que o Brasil se desenvolva e que o vermelho, seja ele qual for o segmento, pare de ditar as regras e o ritmo do nosso país. que o verde e o amarelo possam prevalecer e que o vermelho deixe de vez de comandar as nossas instituições.