---
video_title: "Antes da PF, Jaques Wagner fez este desafio"
video_id: zo_upd_eCmE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zo_upd_eCmE
video_date: 2026-06-18T19:45:33+00:00
video_description: |
  Dois dias antes de ser alvo de busca e apreensão na Operação Compliance Zero, da Polícia Federal, o senador Jaques Wagner utilizou a tribuna do Senado para rebater suspeitas envolvendo seu nome nas investigações sobre o Banco Master.
  O líder do governo classificou como "leviana" uma reportagem da revista Veja que citava uma proposta de delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo a publicação, o acordo mencionaria negócios do banco com integrantes do governo da Bahia relacionados a empréstimos consignados vinculados à folha de servidores estaduais.
  Em sua manifestação, Wagner afirmou que jamais foi procurado para se manifestar sobre as acusações e desafiou críticos e adversários a apresentarem investigações ou provas que envolvam sua atuação ou a do ministro Rui Costa. O discurso ganhou destaque após a operação da PF atingir o parlamentar apenas dois dias depois da fala no plenário.
---
E eu já desafiei vários a me mostrarem qual foi a investigação da federal, que encontrou algo sobre Vossa Excelência, na medida que foi citado agora, ou sobre o meu comportamento e o comportamento do ex-governador Rui Costa. Eu tô muito à vontade que não tenho, como Vossa Excelência afirmou sobre vossa excelência, eu não tenho nenhuma relação conheci esse senhor duas vezes, eh, uma vez em Salvador e uma vez em São Paulo. Não tem nenhuma relação, não tem nenhum negócio. Aliás, eu não tenho nem CNPJ, eu só tenho CPF, eu não tenho CNPJ. Então, eu quero me solidarizar com Vossa Excelência. Eu vou perguntar o ao chefe

da Polícia Federal, Dr. Andrei, se essa coisa pode chegar a alguém para me acusar. Eu quero saber também para poder me defender, porque se foi rejeitada a delação, ela deveria ter sido picotada numa daquelas máquinas de picote e não ser oferecido para quem quer que seja para fazer ataque a outras pessoas. Então, minha mais absoluta solidariedade, eu detesto Leviandade. Eu acho que tem que ser investigado. Se tiver um culpado que foi

o criador da mentira, aí eu acho que tem que ser punido severamente. Mas minha solidariedade me associa a Vossa Excelência por, por acaso, estar mais uma vez na capa da ve com essa mesma história do banco master e do cartão Cesta de da Bahia. Yeah.