---
video_title: "DOSSIÊ MORAES: Rodrigo Marcial expõe abusos do STF e cobra reação do Senado | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: xZu477MBCiM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xZu477MBCiM
video_date: 2026-08-14T00:00:35+00:00
video_description: |
  Rodrigo Marcial, autor do Dossiê Moraes, analisa os atos de Alexandre de Moraes que, segundo ele, configuram abusos contra liberdades e instituições brasileiras e defende uma reação política por meio do Senado. Na entrevista, ele também fala sobre a estratégia da direita para as eleições de 2026, a necessidade de união dos candidatos ao Senado e mudanças que poderiam limitar decisões monocráticas do STF. O debate coloca em primeiro plano a disputa pelo equilíbrio entre os Poderes e o papel do Senado como contrapeso ao Supremo.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/ZJlXgkZI4Jk
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Dossiê Moraes reúne abusos e novos casos entram na lista
  02:35 - O caso do jornalista Luís Pablo e a perseguição à fonte
  06:10 - Por que a eleição para o Senado pode ser decisiva
  09:25 - Direita precisa evitar divisão de votos na disputa pelo Senado
  13:20 - Como limitar o poder do STF e as decisões monocráticas
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #stf #abusodepoder
---
Rodrigo Marcial e a gente falando sobre Alexandre de Moraes, aliás, não tem uma pauta aqui no nosso café e deveria ser assim também no na na mídia tradicional que a gente não fale sobre STF, sobre Morais. O o Rodrigo, toda a equipe dele, eh, super competente, inclusive todos, ah, reuniram cronologicamente ah os abusos do ministro Alexandre Moraes e fizeram um dossiê. Inclusive o Rodrigo foi à Brasília, colheu assinaturas eh de tantas autoridades, pessoas competentes no nosso congresso, competentes, viu? Os incompetentes não assinaram, mas os competentes assinaram eh >> para tentar pelo menos passar pra sociedade as gravidades dos atos de Alexandre de Moraes. E aqui a gente tem mais alguns, né? Obviamente tudo que a

gente falou hoje a gente consegue reunir e colocar na conta do Moraes também. A situação do Brasil tá cada vez mais difícil, Rodrigo. >> Cada vez mais difícil. Eu digo que nós estamos na eleição mais importante da década, Guilherme. Eu inicio dando bom dia a todos que nos acompanham. Bom dia

ao Lucas, bom dia ao Jorge também que está junto conosco. Mas eh o o Lucas Saba tem razão, tem conteúdo suficiente para ter uma segunda e terceira edição do dossiê Morais. Mas essa situação mais recente do jornalista maranhense Luiz Pablo, ele já está no dos Moraes, inclusive na época, ainda por conta da situação que ele teve o seu equipamento, o seu o os seus instrumentos de trabalho roubados pelo Estado brasileiro. Fundamentalmente foi isso que aconteceu numa decisão de Alexandre de Moraes para beneficiar o seu amigo e Flávio Dino do STF. Tiraram câmeras, computadores, celulares de um jornalista, ou seja, estavam tirando a própria capacidade dele de trabalhar. E agora, ainda mais

grave perseguem a fonte do jornalista. E quando eu escrevi o livro do dossier Moraes, porque o dossier Morais originalmente era uma peça jurídica levada a Brasília, como você muito bem apontou, Guilherme, assinada por senadores, inclusive pelo próprio Flávio Bolsonaro, que assinou este pedido de impeachment levado à Brasília por mim, representando as quase 80.000 pessoas que assinaram o dossiê Morais pela plataforma dossieremorais.com. E esta esse documento que antes era jurídico, eu transformei num livro. Esse

livro eu lancei em abril deste ano e lá na na no caso dos 156 casos, veja só quantos, lá no caso desse jornalista no Maranhão, eu fiz um comparativo, Guilherme, com a situação vivida pelo Brasil, não ano passado, não há 10 anos, mas há 200 anos, com Líbero Badaró, um cara famoso pela frase que após ele fazer uma crítica no seu jornal, veja só o nome do jornal do Líbero Badaró lá em 1830, Observatório Constitucional. Há 200 anos estava Líbero Badaró criticando a monarquia brasileira e a resposta veio com violência. Foi pior ainda do que roubar os instrumentos de trabalho. Líbero Badar acabou sendo acabou sendo morto por quatro bandidos que acompanharam ele até a casa dele. E no momento da morte ele disse: "Morre um liberal, mas não morre a liberdade". é

uma frase que bem sintetiza o espírito do que o brasileiro tem que ter nessas eleições, que são as eleições mais importantes da década. A próxima chance que a gente vai ter de tirar 2/3 do Senado é em 2034, na próxima década. Portanto, temos que seguir o espírito de Líbero Badaró e não só dele, porque naquele regime monárquico que vivíamos, quando o Brasil não tinha ainda democracia, quando ainda não era uma república, quando era uma monarquia, a população não aceitou o que foi feito com o jornalista. O enterro de líbero Badaró foi um dos maiores eventos daquele ano e em menos de 6 meses o o Dom Pedro I deixou de ser rei do Brasil. Hoje nós não temos monarquia, mas temos um tirano, não só um, temos mais de um no STF. Nós precisamos ter a mesma

indignação, nós temos que ter a mesma motivação que moveu a população brasileira em tantos outros momentos para defender aquelas liberdades que nos são mais básicas. É isso que a gente precisa fazer. É este o projeto do dossiê Moraes e outros projetos nos quais eu estou trabalhando, Guilherme, que devem ser lançados em breve, justamente com esse objetivo de mobilizar a população brasileira em torno daquela que, ao lado da eleição presidencial, é a eleição mais importante da nossa república para recuperar o equilíbrio dos poderes dos senadores da nossa república. São eles quem deveriam fazer o trabalho. São eles quem deveriam estar criticando, investigando e punindo, por meio do impeachment esses abusos evidentes que acontecem ao menos desde 2019, com o início do inquérito das fake news.

>> Muito bem, Rodrigo Marcial conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo. Rodrigo, vou passar para uma pessoa que você não conhece bem, mas vou apresentar para você. Anne Dias, ela que é comentarista aqui no Café, tá no Nepal, vai fazer uma pergunta pro Rodrigo Marcial também. Vai lá, Anne. >> Oi, Rodrigo. Adorei o teu posicionamento

inicial. Acho que é extremamente importante a gente ter essa reflexão em um momento tão difícil, às vezes parece que é desesperançoso, dado que todo dia a gente tá com uma notícia nova, todo dia um fato novo para você incluir aí no dossiê Morais. Mas eu queria te ouvir em relação à análise política dessas eleições, já que até você mesmo trouxe esse estratégia de campanha do Flávio Bolsonaro de intensificar justamente essa narrativa. Então, desde o momento em que ele decide ler a carta, que ele faz o pedido pro Milei e ir visitar o pai dele na na prisão domiciliar, a própria questão da IA, tudo isso foi respaldado pela defesa jurídica do Flávio Bolsonaro. Não tô querendo dizer que não foi, mas foi uma estratégia ousada. Se a gente pega ess recentes

declarações dele sobre os termos que ele fala dos ministros e o tom de fato subiu. Eu queria ouvir a sua opinião sobre essa estratégia. Você acha que é a solução que ele vai conseguir furar a bolha falando de uma maneira mais agressiva pro STF, que é esse o caminho agora que a direita tem que seguir? Bom dia, Anne. Eh, um prazer conversar contigo. A brincadeira do Guilherme foi

porque a Anne foi minha colega de faculdade, muito amiga da minha esposa, minha amiga já de muitos anos, uma profissional competentíssima e que fico feliz em em vê-la mais uma vez. E e sim, eu considero que é a estratégia certeira, é a melhor estratégia, inclusive para Flávio Bolsonaro, para qualquer candidato que se diga de direita, como Romeu Zema, que vem fazendo isso inclusive na sua campanha contra Intocáveis, ou o próprio Caiado, que é é um pouco mais tímido em relação a esse tipo de pauta, mas é a estratégia certeira, porque as pesquisas estão eh demonstrando cabalmente que a população brasileira não concorda com que que o STF faz, a maior parte da população, a maioria da população não concorda com os abusos cometidos pelo STF. E Lula não fala uma palavra desse tema porque ele é o beneficiado pelos por esse tipo de abuso. Quem é perseguido são opositores do Lula e do regime supremo petista. Então, Flávio Bolsonaro, na minha opinião, tem que ser ainda mais incisivo.

Isso porque em 2022, na eleição de Jair contra Hadad, nós tivemos para cada decisão favorável à campanha presidencial de Jair Bolsonaro, sete sete decisões favoráveis para Lula. Ou seja, era evidente dentro do sistema judicial a a tendência de beneficiar a campanha do Lula, inclusive desse jornal em que nós estamos agora. A Gazeta do Povo se viu censurada por traçar paralelo, traçar proximidade de Lula com o ditador da Nicarágua, com Ortega, que é sabido, tem fotos deles juntos, tem uma foto inclusive que eles estão praticamente se beijando. É claro que é um ângulo de câmera, mas o que eu estou querendo dizer é que nós estamos brigando não apenas numa esfera de voto, não é só uma uma eleição eh pura, simples e imparcial. Nós estamos trabalhando numa numa guerra assimétrica em que eles usam qualquer artifício.

Mentira, como a Anne disse, por exemplo, de inteligência artificial, usam fotos que não existiram para prejudicar a campanha do Flávio Bolsonaro. Para prejudicar a campanha não só de Flávio Bolsonaro, de todos os candidatos de direita, inclusive no Senado. Nós escutamos de bastidores que os ministros do STF estão acompanhando a dedo as eleições de cada senador, de cada estado do Brasil, porque é no Senado que nós teremos o poder de Deus me livre, que tenhamos novamente uma vitória da esquerda este ano, mas se acontecer, quem vai ter condição de trazer equilíbrio aos poderes é o Senado. Já fez isso recusando pela primeira vez em século um ministro do STF, o Jorge Messias. E isso pode continuar a acontecer com um Senado forte. Eu não

tenho como enfatizar o suficiente a importância que é termos um órgão que pode fazer um cheque, um contraponto ao STF. E o Flávio Bolsonaro deve empurrar essa pauta, deve carregar ela junto com todos os outros candidatos ao Senado. E é por isso que, no meu entender, o apoio de Flávio Bolsonaro, por exemplo, a uma figura como Artur Lira, que já se manifestou no passado contra impeachment do STF, é um erro. Temos que unir os candidatos, independentemente de partido, independentemente de uma mudança, de uma visão um pouco distinta acerca a economia, acerca até mesmo em questões de costume ou de religião, nós temos que unir eles em torno de uma pauta, recuperar equilíbrio de poder, recuperar um STF conto, em que ainda que você seja um monarca, um tirano togado no STF, você tem responsabilidade que quando você come um, comete um crime responsabilidade, você se torna não mais ministro, mas um cidadão passível de ser condenado, inclusive criminalmente. É essa minha visão e concordo contigo, An.

Muito bem, Rodrigo Marcial conosco no Café com a Gazeta do Povo. Isso me lembra, Lucas Saba, aquela reportagem que nós trouxemos algumas semanas aqui no café, em que os ministros do STF estariam monitorando as questões em relação às eleições no Senado, exatamente contando os votos para uma possibilidade de pedido de impeachment. Vejam só os políticos do STF, monitorando também o Senado. Lucas Sabão, >> pois é, Guilherme Oliveira. Ou seja, é aquilo, né, que a gente falou agora, ministro do STF, articula. É o verbo

articular. Olha que absurdo. Mas eh, mandar um abraço pro Rodrigo Marcial. Rodrigo, queria eh perguntar para você a respeito eh dessa questão da corrida ao Senado. Há uma possibilidade de renovação de 2/3 da Casa Alta, 54 cadeiras de 81, mas em muitos estados a direita vem batendo cabeça. Eh, isso

significa o seguinte, que numa eventual pulverização dos votos, a esquerda, ou seja, o outro lado, é o principal beneficiado. Olho mesmo pro meu estado, nós temos três candidatos da dita direita em que podem acabar dividindo os votos e impulsionar ou a Marina ou a Simone. Não acredito que as duas sejam eleitas, mas a chance de uma delas é grande. Hoje no seu estado, a mesma coisa. Temos Cristina, Deltan e Felipe e podemos com essa divisão ver Gaz e Hoffman no Senado pelo estado. E tem

outros exemplos também. queria saber eh da sua opinião sobre isso, porque a gente fala muito de projeto de país, de pensar lá na frente, mas às vezes me parece que as pessoas estão mais preocupadas com seu projeto individual do que com o melhor pro país. >> Perfeito, Lucas Saba. Eh, a gente tem sim esse problema e esse é um problema muito maior na campanha pro Senado do que na campanha presidencial. Para presidente, nós temos dois turnos. Os

resultados das pesquisas estão aí. A probabilidade de que a gente não tenha pelo menos um candidato de direita no segundo turno é praticamente nula. É, é, é certo que a gente vai ter a oportunidade de votar em alguém de direita no segundo turno aqui no Brasil. É muito provavelmente, claro, Flávio Bolsonaro, que está em primeiro nas pesquisas, senão ele, o Caiado, senão ele o Zema. Não considero que Renan Santos seja um candidato de direita. Mas

também não é de esquerda, na minha visão, é uma um movimento revolucionário próprio dele. Mas onde que eu quero chegar com esse raciocínio? As campanhas de Senado terminam no primeiro turno. Então, se nós tivermos uma pulverização de votos que um candidato de direita, um terceiro candidato de direita, né? Porque nós podemos ter dois senadores sendo eleitos por cada estado, tirando voto desses dois senadores principais da direita. Isso é um problema gravíssimo.

Eu não considero que agora seja a hora da gente cravar o pé naqueles candidatos que estão melhor, que estão mais fortes, mas eu considero que isso deverá ser feito. Sim. Eu sou contra essa lógica, Lucas Saba, de voto útil. Eu não gosto. Eu gosto de votar no candidato que seja o melhor candidato que eu considere. É

isso que eu farei na presidência, é isso que eu farei aqui no governo do estado do Paraná. Mas não é necessariamente o que eu farei para senador. Eu, infelizmente, embora eu deteste as pesquisas eleitorais, eu vou analisar todas elas em conjunto para conseguir ter pelo menos uma uma sensação de estar tratando com a verdade. Mas para a campanha do Senado, eu considero que é esse o caminho. Faltando ali 5 dias, uma semana, para o efetivo primeiro turno das eleições, no início de outubro desse ano, eu vou escolher os candidatos de direita ao Senado que estiverem melhor.

Eu sinto muito se porventura o terceiro candidato de direita fique com poucos votos. Não importa. O que importa, inclusive, Lucas Saba, não é apenas que seja de direita. Eu quero ver um candidato de direita, porque não adianta estar na lista do Flávio Bolsonaro e do Jair Bolsonaro e de candidatos ao Senado, se estas pessoas não apoiam o impeachment entre ministros do STF, se a composição política com o PL, por exemplo, ou com o Flávio Bolsonaro indica Artur Lira, legal, importante, para ter a composição política, mas o cidadão pode dizer não e votar, ainda que seja uma pessoa que não esteja tão alinhada, possivelmente partidariamente, mas que potencialmente seja uma pessoa que tenha com convicção defendido o impeachment de Alexandre de Moraes, Dias Tofoli, Gilmar Mendes, de Zanim e de tantos outros. Temos pelo menos cinco ministros do STF que poderiam ser impitmados. E antes que me acus radical,

Lucas Saba, antes que falem, Rodrigo, tá falando para tirar metade do STF? Sim, um país sério faz isso. E eu quero viver num país sério. O Chile fez isso. Três ministros do STF foram impitmados agora, um pouco antes e um pouco depois das eleições presidenciais do Chile, que tinha um cenário até parecido com o brasileiro, em que tínhamos um candidato de esquerda, duas, dois candidatos de esquerda, na verdade, mais um deles, uma delas liderando no primeiro turno e três candidatos de direito. No primeiro

turno, a candidata de esquerda ficou em primeiro lugar, mas no segundo turno, no segundo turno, a direita se uniu e ganhou com quase 60% dos votos. O Cast, que era o o candidato da direita mais conservadora, ganhou as eleições chilenas enquanto tínhamos um processo de impeachment do ministro do STF. O caminho já foi escrito. Basta ao brasileiro seguir esse caminho com convicção, com indignação, não aceitando o que se fez no nosso país e exigindo postura, exigindo combatividade, especialmente dos candidatos ao Senado. >> Muito bem. Vamos lá então para a

pergunta de Jorge Serrão. Hoje é dia 13, hein, Serrão. Vamos fazer pergunta aí para o Rodrigo Marciel. Ah, hoje é dia de sorte. Rodrigo Marcial, vamos lá. A, na Venezuela,

governo e oposição, começam discussões sérias para mudar completamente a composição, a escalação do Supremo Tribunal Federal. Aqui no Brasil, talvez não adiante só mudar a escalação. A gente teria que ter uma reforma profunda do Supremo Tribunal Federal e seu papel do ponto de vista legislativo e político. O que tem que ser feito para que o Supremo Tribunal Federal volte a ser uma Corte Constitucional, que foi o que lhe delegou a constituinte de 88. >> Muito bem, Serra. Um prazer tá aqui

contigo também. E é verdade, eh, a Venezuela está rediscutindo, tá reconstruindo suas instituições por conta da destruição institucional causada pela esquerda. É o que eles fazem em qualquer lugar do mundo. Eles tomam o poder e não devolvem. Eles manipulam, eles alteram, eles dificultam a oposição, criam chavões para punir as pessoas, inclusive criminalmente. Por

exemplo, agora essa questão da misogenia, eh sempre eles vão construindo uma redoma para impedir a existência de uma oposição verdadeira. E foi isso que a Venezuela fez. Mas antes dessa discussão atual, quem fez a o aparelhamento do STF na Venezuela foi o xavismo. Você a gente tem que lembrar que na mudança constitucional aprovada lá com com no limite da possibilidade na Venezuela, o que o Chaves fez foi aparelhar o STF deles e colocou, ele aumentou o número de ministros do STF na Venezuela, tornando artificialmente uma maioria. Então, a quebra institucional, a destruição da da dos do equilíbrio de poderes, a subordinação do judiciário ao homem forte naquela época, Gugu Chaves, mais recentemente Nicolas Maduro, quem fez não é a direita que tá discutindo agora. A direita vai querer recuperar o

longo período de estabilidade que as instituições venezuelanas tiveram. Venezuela era um dos países mais ricos da América Latina, um dos países mais ricos do mundo, inclusive em PIB per capta. e a esquerda destruiu. E agora a gente vê as tragédias que acontecem na Venezuela quando um país se torna empobrecido, quando as instituições estão fracas, um terremoto como esse é muito mais devastador, porque o país tem mais dificuldade para se reerguer, assim como aconteceu no Haití. Mas finalmente, voltando aqui pro caso brasileiro, a gente percebe que o PT não precisou de um dia para a noite falar que não existem mais 11, mas agora são 21 ministros do STF. Ao longo dos anos,

eles foram colocando cada vez mais juristas, se é que a gente pode chamar assim uma figura como Tofoli, mas foi colocando cada vez mais pessoas dentro do STF que não eram juristas, eh, não eram constitucionalistas, não eram juízes, não eram pessoas que aptas a julgar imparcialmente o nosso país, eram militantes. Com todo o respeito que tenho pelo professor Luiz Edson Faquim, foi meu professor na faculdade de direito, mas o Edson Faquim, além de um jurista, e ele é sim um jurista respeitado, ele é um grande militante da esquerda. Subiu em palanque com Dilma Russef, subiu em palanque com o Lula antes de ser ministro do STF. Eu não preciso nem falar de Cristiano Zanin, que foi advogado do Lula, pelo amor de Deus. Tofoli, que foi advogado do PT.

Como é que o Senado me permitiu que essas pessoas fossem candidatas? A culpa é claro que é de quem indica, mas também de quem se omitiu nesta discussão do Senado. Mais uma vez, não estou aqui em campanha pro Senado, inclusive, Guilherme, não tenho idade para isso ainda, mas é evidente para mim que o Senado é é a fonte potencial de de de estabilidade novamente pro Brasil. E respondendo a pergunta do Serrão, eu considero que sim é importante nós mudarmos regras do processo constitucional brasileiro. Fala-se, por exemplo, na na no fim do controle concentrado de da controle constitucional concentrado do STF. Mas

para não tratar de temas técnicos, a gente pode falar de algo que é mais palatável para todos nós, que são as decisões monocráticas. Como é que um ministro sozinho com uma caneta decide que o Congresso está errado? No dossiê Moraes? trato daquela situação, Serrão, que foi um uma situação surreal em que o Congresso Nacional derrubou um aumento de imposto do governo Lula e numa canetada Alexandre de Moraes inventou uma audiência de conciliação ali entre governo federal e Congresso Nacional, reinstituiu um imposto apesar da representatividade, é taxação sem representação, contra a representação nacional. Então, a gente tem que atacar as decisões monocráticas.

Elas elas claramente fugiram de qualquer controle. Mas eu digo para você, Serrão, se tivéssemos um impeachment de um ministro por usar a monocrática equivocadamente, a situação já iria melhorar muito. Se nós tivéssemos um impeachment de um ministro que está há muitos anos, tá tão à vontade na corte que dá entrevista como se fosse político, apesar da previsão lá no artigo 39 da lei de crimes de responsabilidade, que exercer atividade político-partidária é crime de responsabilidade. E é claro que aqui estou falando de Gilmar Mendes, que interfere diretamente nas discussões legislativas do nosso país. Se tivéssemos o impeachment de um ministro velho como é Gilmar Mendes, os outros não iriam agir como ele. Então, é óbvio

que eu gostaria de um mandato para presidentes, para ministros do STF, mas o remédio do impeachment, ele restringe, ele diminui o ímpeto de usar aquelas instituições que já existem de uma forma maliciosa, como a gente vê no Brasil hoje. Então, em primeiro lugar, impeachments, em segundo lugar, as questões técnicas do judiciário, do processo constitucional, como, por exemplo, da das decisões monocráticas e os próprios termos, os limites de tempo para ministros do STF continuarem no cargo. >> Muito bem, Rodrigo Marcial conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo. Rodrigo, eu preciso me despedir de você, da Anne, o sábado serrão também, eh, pra gente chamar o Alexandre Garcia com o nosso comentário, mas eu preciso de perguntar uma questão dessa semana especialmente que envolve a reaproximação de Davi Columbio declarado do presidente da Câmara, Hugo Mota, à reeleição do Lula. Politicamente falando, é claro, né? Porque ninguém

quer ter em sã consciência apoio de Davi Columbi para coisa alguma e que se faça honestamente, nem do Mota. Mas politicamente isso favorece muito o Lula nessa situação eleitoral? >> Eu considero que que sim. Isso é um favorecimento, porque nós estamos falando de uma figura extremamente importante e poderosa hoje, que é o presidente do Senado Federal. E o uso da máquina pública, ele interfere diretamente nas eleições. Quem vai

pautar as notícias de agora em diante e como sempre foi, são os presidentes das casas legislativas, presidente da Câmara, presidente do Senado, que podem colocar projetos de lei para aprovação, para discussão pública. Então, existe um poder institucional que é enorme por parte da Viocolumbre, por parte da presidência do Senado. Contudo, nós estamos há menos de 50 dias da eleição, salvo engano, acho que agora vai dar 50 quase exatos. E é pouco tempo para que isso se torne uma máquina favorável ao governo Lula. Eu considero que sim, é relevante, mas não é tão relevante a ponto de mudar pesquisas eleitorais do dia para a noite. Eu considero que os

escândalos do INSS, que o relacionamento escuso de Lulinha, que o Marcola, chefe de gabinete do Lula, está recebendo mais de R$ 200.000 R$ 1000 no seu bolso. Enfim, que todos os escândalos do governo Lula são muito maiores do que um apoio de Daviel Columbre hoje. Agora, se essa reunião tivesse acontecido há 6 meses, eu estaria muito mais preocupado, porque daí não teríamos potencialmente uma rejeição do nome do ministro do STF, do candidato a ministro do do STF, do Jorge Messias. E por isso eu considero que sim, é relevante e e na verdade mais do que relevante é é uma questão criminosa. Esse conio de poderes não é o

o que a nossa Constituição está prevendo. Nós não queremos que os poderes se unam judiciário representado por Alexandre Moraes, que recebeu os dois, executivo representado por Lula e legislativo representado pelo Davi Columbia, presidente do Senado. Eu não quero que eles se unam contra os cidadãos brasileiros. Eu quero que eles sirvam como checkin balances, como dizem os americanos, é pesos e contrapesos. Que um critique, que delimite o poder de cada um deles. Mas o que nós vemos no

Brasil, e cada vez mais é eles se unindo para colocar mais imposto nas costas do brasileiro, para criar novos crimes de coisas que são normais no dia a dia de uma pessoa, como fazer uma piada ou enfim, fazer um comentário de uma opinião privada. Eles estão se unindo para impedir e proibir a oposição em nosso país, para roubar os nossos brasileiros, como aconteceu com o Banco Master. Enfim, eles estão em harmonia contra o Brasil. E é isso que nós temos que lutar, é tirar essa cordja do poder e com essa retirada reconstruir a nossa nação. >> Você acompanha o noticiário assim? Pois

saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco. O acesso

ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Pv.