---
video_title: "ENVERGONHADO? Lula reescreve a própria história afirma que NUNCA FOI ESQUERDISTA / FRASES DA SEMANA"
video_id: 2dmy5I0pN98
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2dmy5I0pN98
video_date: 2026-06-20T16:00:06+00:00
video_description: |
  Olá, Brasil! Tá no ar o Frases da Semana!  E já que o clima é de Copa do Mundo, no programa de hoje a gente escalou uma seleção de gênios... de dar inveja ao time da Cracolândia. 
  
  São craques que combinam a velocidade do Casemiro, a habilidade do Paquetá, o preparo físico do Neymar e a pontaria do Igor Thiago – quem quer que seja ele. Por isso peguem suas vuvuzelas e venham cornetar com a gente. Porque nossa contagem depressiva vai começar! 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [00:41] – 7️⃣ Haddad tenta empurrar culpa da Taxa das Blusinhas para os governadores
  
  ⏱️ [01:32] – 6️⃣ Lula sugere devolver celular roubado pelos Correios
  
  ⏱️ [02:45] – 5️⃣ Jogador português viraliza ao falar sobre o português do Brasil
  
  ⏱️ [03:15] – 4️⃣ Moraes volta a defender mais controle sobre as redes sociais
  
  ⏱️ [04:22] – 3️⃣ Camilo Santana justifica indicação da esposa para tribunal
  
  ⏱️ [05:25] – 2️⃣ Filho de Gilmar Mendes diz que convocou Neymar para a Seleção
  
  ⏱️ [06:07] – 1️⃣ Lula afirma que nunca foi esquerdista e vira alvo de piadas
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #GilmarMendes #CamiloSantana
---
Olá, Brasil tá no frases da semana e já que o clima de Copa do Mundo. No programa de hoje a gente escalou uma seleção de gênios de dar inveja ao time da Cracolândia. São craques que combinam a velocidade do Casimiro, a habilidade do Paquetá, o preparo físico do Neymar e a pontaria do Igor Thago, quem quer que seja ele. Por isso, peguem as suas vuvuzelas e venham cornetar com a gente, porque a nossa contagem depressiva vai começar.

Na sétima posição temos o inimigo número um das bruinhas. Isso mesmo, eu disse, bruinhas. Ele que declarou guerra às compras de produtos chineses, mas que agora com a chegada das eleições desconversa e finge que não sabia de nada. Não, não é o Lula, não. É o ex-ministro e eterno poste Fernando Taxad. Diz aí, Andrade, de quem é a

culpa por esse imposto aí que é mais odiado do que o VAR? Que coisa mais irritante, né? >> Quem começou a cobrar ta das buzinhas foi os governadores. >> Ah, claro. No Brasil é assim, o imposto é estadual, a arrecadação é federal, mas o trouxa que paga a conta é sempre o local. Se bem que nesse caso aí o taxad

tá certo. Ele não faz a subtração, ele é apenas o responsável pela receptação. E por falar em receptação, na sexta posição, chega ele, o chefinho do Hadad, Luís Inácio Lula da Silva. O Lula que depois de botar sigilo nas visitas que recebe lá no Alvorada e nos gastos das viagens da Esbanja ao exterior, resolveu estender a bondade aos meninos aprendizes da subtração de celulares. >> A dúvida é que eu não quero devolver na delegacia, eu quero devolver no correio.

Porque devolver na delegacia as pessoas tem até medo porque não sabe o tipo de delegado que vai encontrar. >> É isso aí, Lula. Nada de delegacia. O crime agora tem atendimento humanizado na agência dos Correios mais próxima. E olha, para responder aos críticos que dizem que a gente não contribui, que vão algumas ideias pro Lula agradar ainda mais o seu eleitorado cativo. Que tal

cashback de fidelidade a cada 10 celulares roubados? Que tal área VIP em eventos, mas só para quem rouba de iPhone 15 para cima? e que tá um serviço de Cedex 13 para facilitar a circulação aí de mercadorias de procedência duvidosa. De nada, Lula. Em quinto lugar temos um gajo, é diretamente da Guiana brasileira, o Vitinha, jogador do PSG, da seleção portuguesa, que se enrolou todo na própria língua ao ser entrevistado por um repórter brasileiro. [música]

>> Não preciso responder em português do Brasil. né? Tudo bem, Vitinha? Pode responder em brasileiro de Portugal mesmo. Só evite usar aí pronomes, conjunções e preposições corretamente, senão a gente não entende nem com tradução simultânea.

[música] Em quarto lugar, chega o cônjuge mais famoso do país. Ele que é ministro do STF, mas só nas horas vagas, Alexandre Barce de Morais. Nesta semana, o primeiro damo da advocacia nacional voltou a rosnar contra as redes sociais. Elas têm posicionamento político, posicionamento ideológico, posicionamento econômico. Então, devem ter o mesmo controle de que qualquer pessoa é que exagere e pratique crimes com isso. Ouvindo isso aí, eu

sigo o relator e admito: Exagerar e cometer crimes abusando do poder econômico e político é prerrogativa exclusiva de quem tem foro privilegiado. Portanto, é melhor as BigTech se enquadrarem de uma vez. Já as Big Laws, como aquele mega escritório da patroa que até hoje não explicou os 129 milhões recebidos do Daniel Vorcaro, seguem assim sem controle nenhum. Deve ser o preço que cobraram por salvar a democracia. E falando em político bem casado, a nossa medalha de bronze vai pro ministro da falta de educação, Camilo Santana.

Ele virou o maior feministo do Ceará ao defender a indicação da própria esposa para uma vaga vitalícia lá no Tribunal de Contas do Estado. Só faltou o cabelo azul, o piercing no nariz e o óleo de peroba na cara, é claro. >> E uma mulher, né? Por que não? essas pessoas não podem ocupar esses espaços na na política. Então, acho que eu não

posso prejudicar eh a história a vida de ninguém, muito menos da minha mulher. >> Isso é o que eu chamo de herói. O Camilo sacrificou o decor, o herário público e a pouca credibilidade que lhe restava. Tudo para salvar a patroa da terrível humilhação de ter que prestar um concurso público. Mas que ninguém reclame que faltou meritocracia aí, hein? Afinal, o mérito de aguentar ficar

casada com o ministro do Lula é todo dela. Em segundo lugar, com a medalha de prata no peito, temos um estreante aqui no Frases. É que não satisfeito em ver o papai interferindo na escalação do legislativo e do executivo, Francisco Mendes, filho do Gilmar Mendes, resolveu se gabarade, que também anda interferindo na escalação da seleção brasileira. Quem convocou o Neymar fui eu. >> Mas calma, no final das contas é uma boa notícia, porque a julgar pelo histórico do papai Gilmar era bem capaz de o filhote aí ter convocado o goleiro Bruno, o Robinho ou então o Daniel Alves, ou pior, o banqueiro Daniel Morcaro, que eu nem sei se é tão bom de bola assim.

Em primeiríssimo lugar, o ano eleitoral é mesmo o momento mágico, né? É o Hadad dizendo que nunca taxou ninguém. É a Manuela Dávila indo à missa. É a Marina Silva descendo do disco voador. E agora é o Lula que resolveu dizer que nunca foi >> nunca foi esquerdista. Olha, desde o

Maradona na Copa de 94 que não se via alguém negar que seguiu uma carreira tão brilhante desse jeito. Mas no espírito de desfazer malentendidos, só falta agora o Fernandinho Beiramar dizer que nunca foi traficante. A Virgínia dizer que nunca amou o Vini Júnior, o Neymar dizer que nunca fingiu uma lesão para sair lá com os parça dele. A Graciane dizer que nunca fez plástica, que é tudo natural. O Tofol dizer que nunca foi o amigo do amigo do meu pai e o caneta azul dizer que fez aula de canto e por aí vai. E essas foram as frases da

semana em vídeo. As frases da semana em vídeo que são apenas uma amostra das frases da semana que você lê lá no site da Gazeta do Povo, sempre com os comentários do Arifuzevit. O único detalhe é que as frases da semana são exclusivas pros assinantes e é por isso que eu te convido a assinar a Gazeta do Povo. Assina aí, pessoal. Nesse exato instante tem uma oferta imperdível para você deixar de ser mané e se informar pelo melhor jornal do Brasil. Já você

que é fã de carteirinha da Gazeta do Povo, agora também pode apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube entrando pro nosso clube de membros. O que é que você ganha com isso? Olha, tem vídeos exclusivos, acesso antecipado a vídeos, grupos de WhatsApp, prioridade nos comentários, enfim, tem um monte de coisa. Ainda por cima, você nos ajuda a continuar fazendo um jornalismo baseado em convicções. Assine, entre pro clube de membros e até a próxima. M.