---
video_title: "Lula diz que a diferença entre ele e políticos ladrões é que ele não se esconde / FRASES DA SEMANA"
video_id: Qx1wuqrJ8Gc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qx1wuqrJ8Gc
video_date: 2026-04-10T21:00:06+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  Olá, Brasil! Tá no ar o Frases da Semana! E aí, tudo bem com vocês? Ou será que vocês acordaram de chico e vieram assistir ao vídeo de hoje? O Ari provoca, hein? Bom, no programa desta semana, o Menino Ney finalmente virou mocinho.  
  
  A gente trata ainda de um polêmico caso de canibalismo entre roedores no Planalto Central. E tenta responder a uma questão muito importante: político corrupto submerge ou boia? Responde aí nos comentários, por favor. 
  
  Então bota a paca no espeto e exorciza esse espírito de classe média, que a nossa contagem depressiva vai começar! 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [01:02] – 6️⃣  “Censura do bem": Datena no exílio sonoro da rádio do Lula
  
  ⏱️ [01:52] – 5️⃣ Flávio Bolsonaro pede paz na "guerra" civil da direita
  
  ⏱️ [02:54] – 4️⃣  Neymar, TPM e a treta que ninguém precisava
  
  ⏱️ [03:46] – 3️⃣ Lula, Janja e a ‘pacanha’ misteriosa
  
  ⏱️ [04:39] – 2️⃣ Moraes diz que a lei é "para todos" (depende…)
  
  ⏱️ [05:35] – 1️⃣ Lula faz confissão involuntária
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #AlexandredeMoraes #FlavioBolsonaro
---
O político como quando rouba ele submerge. Quando ele faz qualquer bobagem que sai uma denúncia, ele já se esconde e fica escondido. Eu, ao invés de me esconder, fui para cima dos acusadores. >> Olá, Brasil. Tá no ar o frases da semana. E aí, tudo bem com vocês? Ou

será que vocês acordaram de Chico e vieram assistir ao vídeo de hoje? Pô, se ele provoca, hein? Bom, no programa desta semana, o menino Nei finalmente virou mocinho. A gente trata disso e também de um polêmico caso de canibalismo entre roedores no Planalto Central e tenta responder uma questão muito importante. Político corrupto submerge ou boia? Responde aí nos

comentários, por favor. Então, bota a paca no espeto e exorciza esse espírito de classe média. que a nossa contagem depressiva vai começar.

Abrindo a lista, em sexto lugar temos imagens. E parece que são imagens exclusivas, mas não, não por causa de um furo de reportagem da nossa entrep

essa o quê? Diz aí, Data, >> não tem ninguém ouvindo essa bagaça aqui. >> É, muita gente criticou, mas eu achei uma bela iniciativa do governo é sair de contratar o Datena a peso de ouro para enterrá-lo bem longe do alcance dos nossos ouvidos. Essa é a verdadeira censura do bem, muito mais eficiente do que mandar derrubar perfil e tirar do ar colocar o sujeito para apresentar o programa na rádio Lula. Na quinta posição temos o Lula pedindo honestidade. Não, nem tanto. O Alexandre

de Morais pedindo imparcialidade? Ainda não, mas tá quase lá. O que a gente tem é o senador Flávio Bolsonaro pedindo racionalidade em meio à quase guerra civil que eclodiu entre alguns dos grandes nomes da direita nacional. Tô gravando esse vídeo para tentar chamar a todos paraa racionalidade. É muito angustiante ver lideranças do nosso lado se de gladiando. Mas se você tá

preocupado com o efeito disso na eleição, pode ficar tranquilo. Afinal, isso daí é apenas um sinal de que a direita brasileira continua trabalhando em perfeita harmonia, todo mundo se sabotando em nome de um mesmo ideal que ninguém sabe mais qual é, mas isso é só detalhe. Estranho mesmo seria eh se essa galera parasse de imitar nas redes sociais e começasse a trabalhar junta. Aí sim é que seria muito preocupante. Em quarto lugar temos o craque Neymar Júnior, o eterno menino Nei. Ou será que

agora ele já é o mocinho Nei, hein? Bom, o fato é que o Neymar encontrou uma explicação no mínimo inusitada para criticar o desempenho do árbitro Sávio Pereira Sampaio na vitória do Santos sobre o Remo. >> Acorda de Chico [risadas] e veio assim pro jogo hoje. >> Essa declaração provocou uma revolta geral na comunidade feminista de comentaristas de futebol. Eles fizeram questão de ressaltar que é um gigantesco absurdo associar o mau humor, o dramalhão e a histeria das mulheres ao período da TPM. Mas aí eu não entendo

porque reclamando desse jeito aí a mulherada corre o risco de ser vista assim de TPM o tempo todo. Em terceiro lugar, depois de anos e anos fazendo a gente engolir sapo após sapo, parece que o Lula resolveu se juntar ao rodízio de animais silvestres e saborear uma pacanha. Isso mesmo, você não ouviu errado e nem o Ari tá louco, não. Pacanha. O que que você tá cozinhando?

>> Eu tô cozinhando faca hoje para você. >> E aí? Tô com água na boca, mas calma, calma, porque eu tenho certeza de que tudo não passou de um mal entendido de uma típica gaf petista. Alguém deve ter pedido pra Janja dar um jeito naquele roedor gordinho que vive assaltando a horta do Alvorada. Ou então foi o próprio Lula que pediu a ajuda da Janja para dar um fim na sua capivara. No

final, a Janja só cozinhou o bicho errado mesmo. [música] E ainda entre os roedores que aterrorizam o Planalto Central, quem ocupa a segunda posição do nosso ranking é ele, velho conhecido da audiência cativa aqui do Frases, Alexandre Barce de Morais, funcionário do mês, do ano, da década do século no Banco Master. Ele que depois que casou com uma advogada multimilionária e virou novo rico, deixou o fracasso subir a cabeça e resolveu atacar a classe média. >> Principalmente as pessoas da classe média, que foram essas que atacaram, elas precisam saber que a lei é para todos. É, a lei é para todos, mas interpretação dela pelo STF do Alexandre de Moraes depende de quem estiver pagando. Afinal, esse negócio aí de

defender a democracia custa uma grana preta, hein? Será que eu ainda posso falar a grana preta ou dá problema? E [música] em primeiríssimo lugar, com mais uma medalha de ouro paraa sua imensa coleção de bobagens, temos ele, o Leonardo da 20 da arte da GAF, o Pelé do atufalho, o Mozart da escorregada inocente, Luís Inácio Lula da Silva. Esta semana, mais um comício de pré-campanha, o Lula fez uma confissão involuntária. Sim, mais uma. Acredita? O

político como quando rouba ele submerge. Quando ele faz qualquer bobagem que sai uma denúncia ele já se esconde e fica escondido. Eu, ao invés de me esconder, fui para cima dos acusadores. >> E é isso aí. O Lula admitiu que a diferença entre ele e os outros políticos ladrões é que ele não se esconde. Mas o problema, problema mesmo

é que o STF criou uma máquina de censura monstruosa para ninguém chamar o digníssimo presidente daquilo que não se pode dizer que ele fez. Inventaram leis, bloquearam perfis, perseguiram jornalistas, prenderam inocentes. E tudo para quê? já que agora o próprio Lula vem, dribla a justiça de novo e espalha essa desinformação, essa calúnia por aí. É, quem diria? O Supremo vai acabar

tendo que censurar o Lula para salvar a democracia. E essas foram as frases da semana em vídeo, uma amostra minúscula do que são as frases da semana. A sessão de maior sucesso da Gazeta do Povo com comentários de Arifosevit. Lembrando que o restante dessas bobagens você encontra lá no site da Gazeta do Povo. Só tem um detalhe, é que as frases da semana são exclusivas pros assinantes. Por isso, eu

te peço, eu te chamo, eu te conclamo a assinar a Gazeta do Povo agora mesmo. Clique nos links que você encontra na descrição dos comentários deste vídeo ou então acesse diretamente o site www.gazetadopovo.com.br.

br/oferta. E ó, tá sabendo a novidade? É que agora você tem a oportunidade de ajudar a manter o nosso canal aqui no YouTube. Para isso, basta você entrar pro nosso clube de membros do canal e ter vantagens exclusivas, porque é só assim, com o seu apoio que a gente vai poder continuar fazendo um jornalismo baseado em convicções. Assinou, virou membro do canal? Então, só me resta dizer que

semana que vem tem mais. Até lá.