---
video_title: "Quebra de sigilo seletiva? O sistema age rápido contra a direita e protege Lula | SEM RODEIOS"
video_id: jJMNkYMIB4w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jJMNkYMIB4w
video_date: 2026-02-10T23:00:53+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  A perseguição política no Brasil tem método, alvo e lado. Durante anos, opositores do sistema enfrentaram quebras de sigilo aceleradas, invasões de domicílio e ações da Polícia Federal sem provas concretas. Agora, diante de denúncias graves envolvendo Lula, aliados e instituições financeiras, o que se vê é silêncio, lentidão e blindagem.
  
  Neste corte do SEM RODEIOS, Karina Michelin expõe a justiça seletiva que protege o presidente, o tratamento diferenciado dado a Lula e ao seu entorno e a dificuldade real de investigar quem controla as chaves do poder. O Banco Master aparece apenas como a ponta do iceberg de um esquema muito maior, mantido longe da luz pública por instituições aparelhadas e um Judiciário alinhado ao Executivo.
  
  Em ano eleitoral, a máquina estatal entra em campo: bilhões em propaganda, emendas, programas assistenciais e uso político do Estado para garantir poder e impedir qualquer apuração séria. A mensagem é clara: o sistema age com velocidade contra a direita, mas trava quando os investigados fazem parte da elite governante.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=tIhHfg3lj1s
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Quebras de sigilo rápidas contra a oposição e proteção ao governo
  00:42 – Lula e Lulinha recebem tratamento diferente do restante do país
  01:50 – A dificuldade de investigar quem controla instituições aparelhadas
  02:38 – Banco Master como ponta do iceberg de um esquema maior
  03:19 – Ano eleitoral, máquina pública e escândalos abafados
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lula #eleições2026 #bancomaster
---
São pedidos importantes, só que aqui a gente tá vendo durante os anos que antecederam esse hoje, hoje nós vimos que essas quebras de sigilo telemático, telefone, elas foram muito rápidas com a oposição, né? Com todas as oposições. Aí foi rápida essa quebra de sigilo, invasão de casa, Polícia Federal batendo às 6 horas da manhã na porta de todo mundo, fazendo famílias inteiras ficar desesperadas, em busca de crimes, suspeitos. né, que nunca foram comprovados. E agora nós vemos um Lula protegido, um Lulinha protegido, que não tá tendo o mesmo tratamento que um ex-presidente da República teve. Então,

só por aí a gente já começa a a questionar por que essas pessoas não têm o mesmo tratamento. Mas é uma pergunta retórica, porque a gente já sabe muito bem em que em que nível nós estamos aqui de política no Brasil. todos esses inquéritos que estão sendo feitos, abertos, essas investigações que estão se conectando umas com as outras, a gente observa que não tem como negar que muitas muitas pessoas estão envolvidas nesse caso. E aqui e é e é o que eu falo, o banco Master ele só é a ponta do iceberg, porque nas profundezas tem muito mais coisas escondidas que ninguém ninguém sabe e pelo jeito ninguém vai saber, porque é essa a operação que eles estão fazendo agora, operação de esconder tudo isso para baixo do tapete, que foi o que eles fizeram a vida inteira nos crimes deles. Quando eles cometem os crimes, eles colocam tudo para baixo do tapete, escondem. E quando

é a oposição ou alguém que eles querem destruir e têm intenções políticas para destruir essas pessoas, começam a ter celeridade em cima dessas buscas, apreensões e e sigilos rompidos e e quebrados. Eh, imediatamente o que o que uma oposição tem que fazer diante de um regime totalitário, embora existe uma dicotomia enorme entre um regime totalitário e uma oposição, porque não é possível existir uma oposição e um regime totalitário. Isso está claro. Nós estamos vendo tentativas, né, dessa oposição de buscar ainda e continuar buscando ferramentas jurídicas para estabelecer aí uma um grau, um nivelamento de justiça. Olha, tudo isso é válido, é muito válido. acontece que o mecanismo é muito

maior que aquilo que eles estão propondo, porque essas mesmas pessoas que querem que são que tem que ser investigadas, tem a chave do cofre, tem o as chaves de todas as instituições, todas as instituições aparelhadas. Então assim, vira o muito mais difícil, se torna cada vez mais difícil você investigar pessoas que desse nível, né? como Lula da Silva, que nós sabemos muito bem que é uma pessoa extremamente preparada, já tem um histórico de corrupção nas costas há décadas, né, um uma uma histórico de escândalos há muito tempo já diante eh da sua carreira política. E nós estamos falando de uma casta de juízes que estão completamente alinhados com o executivo. Então aqui também temos a parte do Senado, que alguém do Senado tá tentando manifestar ali algum interesse em fazer CPI, CPMI, o que for, mas eh sabemos que é ano eleitoral e se torna cada vez mais difícil. Lula não quer perder as

eleições. Ele está vindo para ganhar, colocando a máquina pública a seu favor. injetando bilhões em propaganda, injetando bilhões em emendas constitu em emendas parlamentares, investindo bilhões em bolsas em a em assistência assistencialismo à população através de vale gás e tantas outras coisas que ainda virão. E e enquanto isso, essas esses escândalos vão sendo acobertados e colocados para baixo do tapete. A verdade é uma, gente, tá todo mundo envolvido nessa trama macabra.

Todos estão envolvidos e agora para no ano político, muitas deles estão buscando essas pautas, mas sabemos que todas essas pautas morrerão na praia, porque não é de interesse do Lula investigar absolutamente nada e ele e os seus colaboracionistas farão de tudo para que nada disso venha à tona. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.