---
video_title: "A ONDA CONSERVADORA CHEGOU"
video_id: tkXu3leGlWE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tkXu3leGlWE
video_date: 2026-06-25T11:30:30+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (25/06) que, entre outros temas, abordou as recentes eleições na América Latina em que candidatos da direita estão vencendo os pleitos.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Eu acho que ela já está chegando. Nós vimos algumas coisas que vão mudando. Tem o pré-eleição, o durante a apuração e o pós eleição. Logo na sequência dessas eleições do Peru e [limpando a garganta] também da Colômbia, houve uma apreensão recorde aqui de insumos para a produção daquele pó branco, né? A gente não pode falar muito aqui no YouTube, mas é aquele pó que o Maradona eh gostava.

O esses insumos eles poderiam produzir de 20 a 50 toneladas do pó. E nós estamos observando desde agosto do ano passado, agora junho, então já são 10 meses que os Estados Unidos estão explodindo os narcobarcos daqueles grupos narcoterroristas que são da Colômbia, da Venezuela, da Bolívia, do próprio Peru e da América Central, né? Os Estados Unidos estão explodindo esses barcos. Claro que o crime organizado, principalmente os narcos ligados também ao PCC e ao Comando Vermelho, precisam de novas rotas, novos mercados, porque tá difícil. cada anteontem mesmo tava subindo pelo Caribe, explodiram vários barcos na nas últimas semanas no Pacífico.

Então eles voltaram pro Caribe. Agora um míssil americano destroçou o barco. Esses barcos que sempre eh jorraram dinheiro, abriam a tornil de de dinheiro para as campanhas de todos os partidos do foro de São Paulo. O foro o foro de São Paulo fundado justamente por Lula e por Fidel Castro. Então, a o dinheiro de alguma forma, é claro que eles já diversificaram os negócios, mas o dinheiro do tráfico é muito importante ainda para esses grupos.

os barcos estão sendo explodidos, eles já perderam eh ah mais de 1 2 bilhões de dólares, né, nessas explosões, dinheiro que poderia ser usado para financiar campanhas, por exemplo. E agora eles estão atrás de novas rotas, só que os Estados Unidos estão usando seu serviço de inteligência e ajudaram Brasil nessa apreensão. Brasil e Bolívia. Lembrando que a Bolívia também já virou à direita. Então, interessante notar é que esses países que fazem fronteira com o Brasil agora com a a situação definida na Colômbia, o novo presidente Espirela vai tomar posse em agosto e o aqueiko Fujimore nas próximas semanas também assumirá no Peru.

Então, a fronteira do Brasil, principalmente por onde passava esse tipo de insumo, esse tipo de material, de droga e tudo mais, principalmente ah sobre o comando do PCC e do CV, agora eles estão tá difícil de sair porque sobrou a fronteira com Uruguai, que é uma esquerda, mas não é tradicionalmente ligada a ao tráfico de drogas. E os países ali de cima, que ninguém nunca lembra que existe, mas temos as três Goianas, né? Suriname, e Goiânia e Francesa e e a Goiânia inglesa, que também dificultam muito a passagem de tráfico por ali.