---
video_title: "Muita calma: Polilaminina pode não ser esse milagre todo que estão dizendo por aí | PENSAÍ"
video_id: oyY4XL9aNKE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oyY4XL9aNKE
video_date: 2026-02-26T16:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ No Pensaí, Paulo Polzonoff fala sobre a polilaminina, a molécula em forma de cruz que promete devolver os movimentos a tetraplégicos. Apesar da empolgação inicial, a ciência é mais complicada do que parece, e resultados promissores não significam eficácia comprovada. Polzonoff explica que ainda não há dados conclusivos sobre a molécula — nem a favor, nem contra — e que isso não torna a pesquisadora uma picareta.
  
  O maior desafio é o prazo de 72 horas após o trauma na medula, que dificulta saber se a recuperação é efeito do tratamento ou natural. A lição? Cientistas são humanos, se apaixonam pelo próprio trabalho e a cautela esperançosa é necessária antes de celebrarmos milagres. Se, no futuro, a polilaminina se mostrar eficaz, que todos tenham acesso e que a dra. Tatiana Coelho de Sampaio receba o Nobel.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazpovo.com/-8Pguj69
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Polilaminina
  ⏱ 00:40 – Entusiasmo versus prudência científica
  ⏱ 01:20 – Resultados promissores, mas realidade complexa
  ⏱ 02:00 – Cientista apaixonada ou charlatã?
  ⏱ 02:40 – Por que ainda não há provas conclusivas
  ⏱ 03:10 – O problema da administração nas primeiras 72h
  ⏱ 03:50 – A recuperação pode ser natural, não efeito do medicamento
  ⏱ 04:20 – A lição para nós, leigos e redes sociais
  ⏱ 04:50 – Sonhos de Nobel, mas só depois da comprovação
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Polilaminina #CiênciaComCautela #EsperançaRacional
---
Polilaminina, você já deve ter ouvido falar dela, né? É a molécula em forma de cruz que promete devolver os movimentos a tetraplégicos. Mas será que ela é tudo isso que tô falando mesmo? Ou será que assim como na pandemia a gente tá se deixando levar pela paixão e não pela razão prudente? Pois então, nos últimos dias eu li tudo que havia para ser lido a respeito e infelizmente parece que não é bem assim.

Parece que apesar dos resultados promissores, a ciência é um tiquinho mais complicada do que se é o e todo que tá sendo feito em torno da polilaminina. Parece que a ciência não anda no mesmo passo, ó, o trocadilho aí que a nossa esperança. Mas é aquela coisa, né? Nós somos uns tolos. Tlos ignorantes e esperançosos, principalmente esperançosos. E por isso

a gente acredita na engenhosidade humana. A gente se empolga, a gente se deslumbra, a gente se frustra quando se depara com a realidade. E a realidade sobre a polilaminina e o seu poder milagroso de fazer paralítico andar é que não há provas conclusivas da eficácia do medicamento. Pode haver um dia, mas por enquanto não há. Isso, claro, não transforma. Dout. Tatiana

Sampaio numa picareta ou charlatã, como eu vi muita gente dizendo por aí. Porque se por um lado não há dados conclusivos quanto a eficácia, por outro também não há dados conclusivos quanto a ineficácia da polilaminina, o que no fundo talvez seja uma boa notícia para nós, pros pacientes e até pra doutora, que com todo respeito, aqui de longe me parece apenas uma cientista apaixonada por si, pelo seu trabalho, alguém que, infelizmente, perdeu o olhar objetivo e que tá deslubr Ada com as possibilidades da polilaminina. Só isso. E agora eu vou tentar, hein, e provavelmente eu vou fracassar, mas eu vou tentar explicar o que eu entendi sobre essa controvérsia toda em torno da polilaminina. O maior, mas não o único problema é que a polilaminina tem que ser administrada nas primeiras 72 horas depois de uma pessoa sofrer um trauma na medula. Só

que nesse intervalo aí há muitas variáveis que impedem os médicos de determinar se a pessoa vai ou não ficar tetraplégica. Ou seja, a recuperação dos movimentos que a gente viu na internet pode ter sido algo natural e não efeito do tratamento com a polilaminina. Entendeu? Consegui explicar? Pois então, essa e outras dúvidas do gênero, a medicina e o tempo mais cedo ou mais tarde vão esclarecer, mas eu quero falar é sobre nós, sobre nós leigos, que compartilhamos o milagre nas redes sociais e que exaltamos o feito da pesquisadora. Teve até gente dizendo que

o Nobel tá garantido. Pra gente fica uma lição que correndo o risco de soar repetitivo aqui, a gente já devia ter aprendido com a COVID, né? a de que cientistas também são humanos, também se apaixonam por si e por seu trabalho, também erram, também se deixam seduzir pelas multidões, também tem interesses, não lá muito dobres e uma alma inescrutável. Para finalizar, eu quero dizer que uma vez cumpridas todas as etapas do método científico, tomara, isso mesmo, tomara que a doutora Tatiana esteja certa, que os tetraplégicos do mundo todo tenham acesso fácil e barato à polilaminina e que voltem a andar. E se a bióloga estiver certa, tomara que ela ganhe o Nobel e todas as honrarias a que terá direito também. Mas só depois de

comprovada cientificamente a eficácia do medicamento, porque até lá o negócio é manter certa cautela, uma cautela esperançosa, sim, mas ainda assim cautela. E por falar em razão prudente, em cautela e principalmente em esperança, que tal assinar a Gazeta do Povo, hein? Como eu não canso de dizer aqui, a Gazeta do Povo faz um jornalismo guiado por convicções. E além disso, ela tem um timaço de colunistas e oferece a você um conteúdo que vai além do noticiário burocrático e cá entre nós, medroso da concorrência. Por isso, eu te convido a se tornar assinante da Gazeta do Povo pelos links que você encontra na descrição ou nos comentários deste vídeo. Você também pode usar o Qcode que

tá aí na tela ou se preferir pode acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E mais, agora você tem a oportunidade de fazer parte do clube de membros aqui do canal da Gazeta do Povo do YouTube e ter acesso a um pacotão de vantagens, além de apoiar o nosso trabalho também em vídeo. O quê? Pensou que hoje não ia ter o Pensaí que eu penso aqui? Tá aí, teve, ó. Até a próxima. M.