---
video_title: "“LULA É UM ENCANTADOR DE SERPENTES”, DISPARA JULIA LUCY / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: SEkRFehE2SY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SEkRFehE2SY
video_date: 2026-02-14T21:00:33+00:00
video_description: |
  No Última Análise, Julia Lucy afirma que Lula mantém apoio político e institucional mesmo diante de denúncias e alertas ignorados pela CGU. Ela critica a resistência da base governista à instalação de uma CPMI e fala em normalização da corrupção no país.
  
  #JuliaLucy
  #CPMIdoINSS
  #PolíticaBrasileira
---
Lula, por mais que ele tenha o apoio da grande imprensa, por mais que ele seja um encantador de serpentes e ele saiba utilizar as palavras para encantar as pessoas e para desviar o foco, muita gente já acordou e já percebeu que tudo isso não passa de um jogo de cena. É claro que nós ainda vamos ter autoridade se manifestando no sentido contrário. Por exemplo, hoje o diretor da CGU disse que no governo Lula os corruptos eles têm dificuldade de sobreviverem, né? é uma indicação política que tá ali tentando puxar o saco de quem fez a indicação. Mas a CGU, por exemplo, tinha recebido diversos alertas de que já havia descontos irregulares em beneficiários do NSS e a CGU simplesmente não agiu.

Isso ficou bastante claro no âmbito da CPI do NSS. E aí agora a gente vê o esforço de alguns deputados, de alguns senadores, de implementarem uma CPI, de instalarem uma CPMI no âmbito do Congresso para investigar o caso do má e a gente vê exatamente a base petista se opondo a instalação, sobretudo por meio da manobra com o presidente do Senado, Davi Columbre, que tá fugindo desse assunto como o diabo foge da cruz. Então, o fato é que, infelizmente, a sociedade brasileira tem no seu seio a normalização do errado, a banalização do jeitinho, a busca de favorecimentos para si e paraa sua parentela. E é exatamente por causa disso que nós vemos pessoas como Lula durante tanto tempo, há 40 anos na política brasileira, sempre envolvido, tanto ele como seu partido, nos mais diversos esquemas de corrupção, por diversas maneiras e ele consegue ainda se eleger neste país. It's