---
video_title: "Deputado explode na CPMI e acusa elo entre Vorcaro e Alexandre de Moraes: “Mafioso!”"
video_id: f7HfPQ6HQ-w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f7HfPQ6HQ-w
video_date: 2026-03-09T20:42:35+00:00
video_description: |
  ✅ O relator da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) que investiga fraudes no INSS, o deputado Alfredo Gaspar (União-AL), fez um discurso contundente nesta segunda-feira (9) com críticas diretas ao ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes e ao banqueiro Daniel Vorcaro, controlador do Banco Master.
  Logo no início da fala, Gaspar atacou o empresário ao afirmar que, na visão dele, há uma palavra para defini-lo: “mafioso”. “Aí me diga qual é a palavra única para definir esse cidadão chamado Vorcaro. Só tem uma: mafioso”, disse o deputado durante a sessão da CPMI.
  O parlamentar afirmou que encontros, fotos ou contatos ocasionais com empresários não configurariam necessariamente irregularidades, mas argumentou que a situação muda quando há movimentações financeiras. “Quando você recebe R$ 1 de um mafioso, já muda a coisa. Mas quando você recebe um contrato de R$ 129 milhões e R$ 80 milhões entram na conta, alguém precisa dar explicações”, declarou.
  Gaspar também criticou o que considera uma relação inadequada entre o empresário e autoridades públicas. Segundo ele, “o mafioso vive de comprar autoridades da República”, e questionou se a comissão teria coragem de avançar nas investigações. “Essa CPMI é feita de homens e mulheres de honra ou de gente frouxa que baixa a cabeça para a covardia?”, afirmou.
  Durante o discurso, o relator citou diretamente o ministro Alexandre de Moraes ao comentar mensagens atribuídas ao banqueiro no momento em que foi preso. “Vorcaro mandou mensagem para Alexandre de Moraes na hora de ser preso. Por quê?”, questionou.
  Gaspar também criticou a forma como as informações foram encaminhadas à comissão. Segundo ele, apenas uma pequena parcela dos dados extraídos do celular de Vorcaro foi repassada aos parlamentares. “De uma montanha de dados, recebemos 0,25%. Olha que absurdo”, afirmou.
  Em tom de indignação, o deputado disse que a comissão teria recebido conteúdos irrelevantes enquanto informações importantes teriam ficado de fora. “Mandaram para a CPMI saber o quê? Namoro de Vorcaro. Eu quero saber é da relação com o poder público”, declarou.
  O parlamentar ainda defendeu que o Senado investigue possíveis relações entre autoridades e o empresário. “O Senado da República deveria abrir uma CPI para apurar as relações de Alexandre de Moraes com Vorcaro”, afirmou.
  Ao relacionar o caso ao objeto da investigação da CPMI — possíveis fraudes contra aposentados e pensionistas do INSS — Gaspar levantou suspeitas sobre a origem de recursos mencionados durante o discurso. “Quem garante que o dinheiro roubado de aposentados e pensionistas não está nesses milhões?”, questionou.
  Em um dos momentos mais tensos da fala, o deputado afirmou estar preparado para eventuais consequências por causa das declarações.
  “Alexandre de Moraes, eu posso receber a polícia amanhã na minha casa. Pode me prender. Mas vou ser preso por perseguição, não por roubo nem por safadeza.”
  Gaspar concluiu dizendo que decidiu se manifestar mesmo sabendo que poderia se tornar alvo de críticas ou investigações. “Tem horas em que a história chama, e você não pode faltar”, afirmou.
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  0:00 — Ataque direto a Daniel Vorcaro
  O parlamentar inicia chamando o banqueiro de “mafioso” e questiona sua relação com autoridades públicas.
  
  0:39 — Contato de autoridades com o banqueiro
  Ele afirma que fotos, contatos ou encontros com um “mafioso” não seriam crime, mas alerta para quando há dinheiro envolvido.
  
  1:18 — Pagamento milionário e suspeitas
  O discurso menciona contratos de cerca de R$129 milhões e pagamentos de R$80 milhões ligados à família de uma autoridade, levantando suspeitas.
  
  2:01 — Crítica à postura da CPMI
  O orador questiona se a comissão terá coragem de investigar o caso ou se irá se calar diante das acusações.
  
  3:11 — Vazamento e dados incompletos
  Ele afirma que a CPMI recebeu apenas uma pequena parte dos dados do celular de Vorcaro e que conversas relevantes não foram entregues.
  
  3:50 — Investigação “desmoralizada”
  O parlamentar reclama que materiais irrelevantes, como conversas pessoais do banqueiro, foram enviados enquanto informações importantes ficaram de fora.
  
  4:23 — Pedido de investigação no Senado
  Ele defende a abertura de investigação sobre relações entre ministros do STF e o banqueiro.
  
  4:59 — Críticas ao sistema político e judicial
  O discurso afirma que políticos estão sendo perseguidos por opinião enquanto suspeitas envolvendo autoridades não seriam investigadas.
  
  5:39 — Ligação com o caso do INSS
  O parlamentar diz que Vorcaro deveria depor na CPMI e levanta a hipótese de que dinheiro de aposentados e pensionistas possa estar envolvido nos valores citados.
---
Aí me diga qual é a palavra única para definir esse cidadão chamado Vorcaro. Só tem uma. Mafioso, gangster, bandido. Certo. >> Muito bem.

>> Tem algum problema? Tem algum problema alguém encontrar um mafioso na rua e dá a mão? Ih, muitas vezes você nem sabe. >> Tem algum problema? O mafioso tem o teu telefone sem você nunca ter falado com ele. Zero. Tem algum problema um mafioso

encontrar você na rua e tirar uma foto? Você não sabe. Zero. Tem algum problema o mafioso fazer uma festa com 80 prostitutas chamando autoridades da República? por enquanto problema dele. Mas agora

vamos para o que interessa. O problema é o seguinte. Esse é um mafioso e esse é um herói para alguns. O mafioso pagou para a família do herói 80 milhões deais. Aí eu pergunto, quando você recebe R$ 1 de um mafioso, aí já muda a coisa. Mas quando você

recebe um contrato de R 129 milhões deais e recebe na conta R 80 milhões deais, o mafioso deve satisfação? Não, isso aqui é mafioso. Ele vive disso, de comprar autoridades da República. Quem deve satisfação é esse aqui que botou muito inocente na cadeia com a pecha de maior moralista do Brasil. Eu pergunto, como é que essa CPMI vai ficar calada? Essa CPMI é feita de homens e

mulheres de honra ou é de gente frouxa que acaba baixando a cabeça paraa covardia? >> Pois bem, Alexandre de Morais, eu posso receber a polícia amanhã na minha casa, mas vou receber numa perseguição. Não vai ser por roubo, nem por safadeza. Agora, se fosse tivesse recebido R milhões de reais desse bandido aqui, não devolvia o quê? Eu estaria preso, estaria preso, preso, estaria preso até a 10ª geração. E essa CPMI, tem gente

ainda que faz essa defesa, tem gente ainda que sai para bater palma para Alexandre de Moraes. Alexandre Mora está com débito em relação ao Brasil, porque Vcaro meteu mensagem para ele na hora de ser preso. Por quê? Porque a perguntazinha bloqueou. Bloqueou o quê? Bloqueou o que

na hora de ser preso? Mas Alfredo Alexandre de Moraes desmentiu. Não, antes de desmentir, ele fez uma acusação que foi a CPMI que vazou dados. Olha, sabe por não foi a CPMI? Porque a CPMI não tinha os dados de WhatsApp. A

Polícia Federal filtrou, como disse o presidente, de uma montanha de dados recebemos 0,25% dos dados. Olha que absurdo. A CPMI completamente desmoralizada. O que tinha para ser remetido aqui pra gente investigar. Mandaram pra gente, sabe o quê? Namoro devorcaro. Eu quero

saber lá de namoro de vorco, rapaz. Eu quero saber é a prostituição com o poder público. Então, Alexandre de Moraes, pode me prender, não tem problema não, porque os meus filhos saberão que eu tô sendo preso mesmo sendo homem honrado. O Brasil devia ter vergonha na cara e o Senado da República deveria estar a CPI para apurar as relações de Alexandre Morais e Tofol. com um mafioso vorco. Olha, eu cresci e andei a minha

vida adulta sabendo onde tinha bandido. Aonde é que tinha bandido no Brasil? Na política. O povo quando você anda na rua, o povo diz: "Ah, vai mais um bandido ali, vai mais um ladrão, vai mais um corrupto". Ei, esqueça, esqueça. Tem deputado, tem

senador sendo perseguido porque tem opinião. Agora eu quero saber o seguinte. E se um deputado e um senador tivesse encaixado no bolso R milhões deais, me diga onde é que estaria o que o juiz Alexandre de Morais diria do Alexandre de Morais com vínculo com com Vorcaro, o que é que iria acontecer? Mas eu sei, nesse Brasil manda quem tem poder. Na minha concepção não vai acontecer nada com Alexandre de Moraes, mas eu não podia deixar de ir aqui expor a minha indignação. Mas Alfredo, o que que isso

tem a ver com INSS? Vorcar era para est sentado ali. Eu ia perguntar a ele o quanto ele roubou de aposentado e pensionista. Quem garante que o dinheiro roubado de aposentado de pensionista não tá aqui nos 80 milhões? Quem garante que os 35 milhões do senhor Tofol que manteve o caso na gaveta do Master e do INSS, quem garante que também não tem dinheiro de aposentar de pensionista, mas falta homens e mulheres na república para enfrentar a verdade.

Eu sei que essa minha fala é uma fala que me coloca na linha de tiro, do tiro da perseguição. Mas deixa eu lhe dizer, tem horas que a história chama e você não pode faltar.