---
video_title: "AÇÃO DOS EUA CONTRA MORAES AVANÇA NA JUSTIÇA AMERICANA | SEM RODEIOS"
video_id: iepYRf3EMnM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iepYRf3EMnM
video_date: 2026-02-03T00:00:47+00:00
video_description: |
  Empresas americanas reagiram judicialmente após decisões do STF tentarem produzir efeitos nos Estados Unidos à margem dos tratados internacionais assinados pelo próprio Brasil. A tentativa de blindagem interna — com sigilo no STJ e manifestações da PGR e da AGU para impedir a citação do ministro — não impediu que a questão avançasse no Judiciário Federal americano, que já sinalizou que tais ordens não têm validade jurídica em território dos EUA.
  
  #alexandredemoraes #bigtech #eua
---
Pois é, Mari. Eh, primeiro que essa ação pode levar o ministro Alexandre de Moraes a uma falência pessoal, porque a Rumble e a Trump Medíia pedem uma indenização contra o ministro pelos danos que ele causou por meio das suas ordens judiciais de censura direcionadas à empresa eh nos Estados Unidos via e-mail, causam a imagem e reputação dessas empresas no mercado americano e no mercado eh mundial. E em processos semelhantes, essas indenizações costumam chegar na casa das dezenas de milhões de dólares. O que aconteceu basicamente é que a empresa Rumble buscava citar o ministro Alexandre de Moraes via convenção de AIA, que tem todo um trâmite previsto, dentre e o qual a citação se dá via STJ no Brasil, Superior Tribunal de Justiça. No entanto, o STJ decretou sigilo nesse processo, nessa pedido de citação do ministro Alexandre Moraes para que ele viesse a se defender perante o Poder Judiciário Federal americano. E até onde

se sabe, nesse momento, a Procuradoria Geral da República e a advocacia geral da União se manifestaram pela recusa de citação sobre a suposta alegação aí de violação da soberania nacional. Então, com base nisso e com base na demora em apreciar esse pedido de citação, a empresa Rumble decidiu protocolar há pouco perante o Poder Judiciário Federal americano, pelo pedido de citação do ministro Alexandre de Moraes via e-mail, assim como ele fez com a Rumble lá em fevereiro do ano passado, quando ele decretou a censura de usuários da plataforma via e-mail, desrespeitando o tratado celebrado entre Brasil e Estados Unidos. em 2001, o tratado de assistência jurídica mútua que previa todo o trâmite para que decisões judiciais, seja dos Estados Unidos, seja do Brasil, produzam efeitos em cada eh outro país. E o que acontece é que o ministro Alexandre Moraes desrespeitou esse o direito internacional referente a essas intimações judiciais. A empresa Rumble então decidiu promover uma ação eh para que essas decisões judiciais fossem declaradas inexequíveis. no território

americano. E a juíza federal americana, na sua primeira decisão, falou que, inclusive, essas decisões são juridicamente inexistentes nos Estados Unidos, justamente por desrespeitar esse requisito essencial de validade para que elas pudessem produzir efeitos nos Estados Unidos. O ministro Alexandre Moraes, em decorrência dessas ordens judiciais de censura, ele acabou proibindo a empresa Rumble de operar no Brasil desde fevereiro do ano passado. Então, e em decorrência dessa própria postura do STJ de blindar o ministro Alex Moraes, eles não viram outra opção.