---
video_title: "STF NÃO PODE SER APARELHADO PELO GOVERNO - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: -VcwulFU6S8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-VcwulFU6S8
video_date: 2026-05-03T15:00:01+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quarta-feira (29/04) que, entre outros temas, falou sobre a motivação do Senado para rejeitar a indicação de Jorge Messias para o STF.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de segunda à quinta, às 19h.
---
O primeiro recado é para Lula. é o recado de que o Office Boy da Dilma, conhecido por defender os interesses do governo na GU, ele foi rejeitado e nem 12 bilhões emendas pagaram o ticket, o ingresso de entrada de Messias no Olimpo. O Supremo, ele não pode ser um órgão aparelhado por companheiros do presidente que estejam lá para defender os seus interesses, como Messias fez na AGU, defendendo muitas vezes interesses que extrapolavam qualquer ideia de interesse da União, por exemplo, combatendo supostas fake news sobre o estado de saúde do presidente. Em segundo lugar, hoje estava sendo julgado no Senado o próprio Supremo Tribunal Federal. Isso porque o Messias ele tomou parte dos abusos praticados pelo Supremo. Do 8 de janeiro, a censura,

passando pela omissão do governo no escândalo do máster e pelo ativismo judicial do Supremo na promoção do aborto, de que ele tomou parte também. Em terceiro lugar, foi um recado pro próprio Messias, um recado de que ações valem mais do que palavras. O recado de Jesus, invocando mesmo Jesus do supostamente evangélico Messias, o recado de que pelos frutos nós conhecemos a árvore. Não adianta falar em defesa da liberdade de expressão e da vida, ir lá e na prática arregaçar as mangas e sujar sujar suas mãos com censura e com assistoria fetal. Hoje é um dia que nos traz esperança, porque a pressão da sociedade foi essencial e funcionou. sendo realista, tem uma série

de interesses, uma série de pressões e bastidores, mas a pressão da sociedade foi essencial. É um dia de esperança de que nós podemos frear os abusos do Supremo, voltar à institucionalidade, como o Guilherme Cunha Pereira tava falando aqui. É um dia de esperança de que o governo Lula está dando firmes passos na direção do seu fim. M.