---
video_title: "E pensar que Daniel Vorcaro já foi o orgulho da família…! | PENSAÍ"
video_id: PuIv8BPpoAY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PuIv8BPpoAY
video_date: 2026-03-04T22:30:06+00:00
video_description: |
  ✅ No Pensaí de hoje, a pergunta é simples e desconfortável: quando estoura mais um escândalo, a culpa é só do corrupto ou os pais entram nessa conta? Antes de sair distribuindo indignação automática, talvez valha a pena pensar um pouco mais fundo. Pensa aí.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazpovo.com/BLdCWPGg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Daniel Vorcaro e a pergunta inevitável: e os pais?
  ⏱ 00:42 – O delicado equilíbrio entre sucesso e honestidade
  ⏱ 01:15 – Pais de Dias Toffoli e a transmissão de valores
  ⏱ 01:48 – Alexandre de Moraes: justiça ou vingança?
  ⏱ 02:25 – Lula e Lulinha: herança moral e ironia
  ⏱ 03:20 – Nem todo pai tem culpa: livre-arbítrio e parábola do filho pródigo
  ⏱ 04:10 – Valores se aprendem em casa?
  ⏱ 04:45 – Indignação estéril ou reflexão de verdade?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Corrupção #DanielVorcaro
---
No vídeo de hoje, eu vou falar sobre o banqueiro Daniel Vorcaro, ou melhor, sobre uma coisa que sempre me vem à cabeça quando estoura o escândalo de corrupção no Brasil. Os pais. É os pais. Porque sempre que eu vejo a notícia de algum grande escroque sendo preso ou investigado como esse tal de Daniel Vorcaro, eu acabo pensando nos pais do sujeito. Me diz se eu não tenho razão.

Será que quando Daniel Vorcar começou o seu primeiro negócio lá aos 19 anos de idade, o pai dele, o Senr. Henrique Vorcaro sentou com o filho e explicou aquele delicado equilíbrio que existe, que tem que existir entre o sucesso e a honestidade e a mãe. Será que ela deu conselhos, broncas e surras? E por aí você começa a perceber que esse tipo de reflexão vai longe, né? Porque eu também penso nos pais de outros personagens da nossa vida pública. Por exemplo, nos

pais do Dias Toffoli, muito católicos, aliás. de acordo com o perfil escrito pelo meu amigo Omar Godói. E aí eu me pergunto e te pergunto, por que será que eles fracassaram em transmitir ao filho os valores cristãos básicos, aqueles que se aprende na igreja? E será que eles fracassaram mesmo? Ou então os pais do Alexandre de Morais, será que eles tentaram ensinar o filho a diferença entre justiça e vingança? E eu não sei

se eles estão vivos, mas se estiverem, será que hoje eles sentem vergonha ou será que evitam dar bronca com medo de serem incluídos no famoso inquérito do fim do mundo? E já que a gente tá falando da culpa dos pais, eu também penso, claro, em Lula e Lulinha, os dois unidos aí pelo sangue, pelo apelido e pelas acusações de corrupção. E aqui eu sei que eu corro o risco de ser mal interpretado, até porque o pessoal não é muito bom de captar ironia, não. Mas coitado do Lulinha, porque vendo e ouvindo o que ele deve ter visto e ouvido lá dentro de casa, como é que ele poderia ter construído assim um conjunto de valores morais capaz de fazê-lo dizer não diante de um suborno, de uma propina. Mas antes que você aí diga que eu tô exagerando, vale a pena fazer uma ressalva que é óbvia. Nem todos os pais

de bandidos têm culpa no cartório. Muitos fazem o seu melhor, dão bronca, dão chinelada, levam os filhos pra igreja, tentam ensinar, tentam orientar. Mas a vida, a vida, a vida é o moinho, como canta o cartola e como também ensina Jesus na parábola do filho pródigo. Porque não dá para negar, mesmo quando aprendem pelo exemplo e pela palavra, muitos filhos acabam virando um Daniel vorcaro ou um Lulinha. Muitos filhos acabam tomando decisões erradas com base em valores errados que eles aprendem por aí e acabam na pior dividindo lavagem com os porcos ou então sendo presos pela PF às 6 da manhã.

Porque eu sei, você sabe, qualquer pai ou mãe sabe que não, né? Nós, os pais, não vamos conseguir proteger os nossos filhos de todas as tentações do mundo. Mas, pô, tem que tentar, né? Não dá para desistir assim, não dá para se omitir, não dá para compactuar, porque honestidade, decência, honra, modéstia, tudo isso se aprende em casa sim. E não dá de jeito nenhum para celebrar. quando

um filho vira banqueiro, político, empresário ou celebridade na base da mentira, da falcatrua, da trairagem e da corrupção. E sempre a custa da dignidade de outras pessoas. E agora te pergunto, você aí quando vê essas histórias, esses corruptos todos, você fica só regurgitando aquela indignação estéril com um tiquinho de inveja ou também se permite viajar na maionese e pensar nos pais? Hein? E já que a gente tá falando de valores, se você gosta de um jornalismo que tenta pensar o país um pouquinho mais de profundidade e não apenas repetir slogans nem chafurdar na indignação inútil, assine a Gazeta do Povo. O link tá na descrição e nos

comentários deste vídeo. Você pode também usar o Qcode aí na tela ou se preferir tem o site www.gazetadopovo. gazetadopovo.com.br/oferta.

Não se esqueça, você também pode apoiar o nosso trabalho fazendo parte do clube de membros aqui do canal. E é por isso que eu sempre digo: pensa aí que eu penso aqui. E até a próxima. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você

pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.