---
video_title: "Fim da escala 6x1 pode custar R$ 267 BI por ano às empresas | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: mrt1NEKU-no
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mrt1NEKU-no
video_date: 2026-02-24T20:00:45+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A proposta de reduzir a jornada de trabalho de 44 para 36 horas semanais voltou ao centro do debate político. Defendida por parlamentares como Erika Hilton e Reginaldo Lopes, e impulsionada pelo governo Lula, a mudança pode representar um impacto bilionário na economia brasileira.
  
  Segundo estudo da Confederação Nacional da Indústria, o custo pode chegar a R$ 267 bilhões por ano. O setor produtivo alerta: a medida pode elevar a informalidade, pressionar a inflação e sufocar micro e pequenas empresas — responsáveis pela maior parte dos empregos no país.
  
  Hoje, graças à reforma trabalhista de 2017, já existe a possibilidade de negociação coletiva. Na prática, muitos setores já operam com 40 horas semanais. A imposição por lei de uma redução drástica pode gerar aumento de custos, queda de competitividade e mais pejotização.
  
  O Brasil já enfrenta um grave problema de produtividade. Enquanto países desenvolvidos investem em tecnologia e automação, aqui a taxa de investimento é baixa e o custo Brasil segue alto. Antes de reduzir jornada por decreto, não seria mais urgente aumentar produtividade e competitividade?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=RRKNOtmZgzs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Fim da escala 6x1: impacto bilionário nas empresas
  ⏱ 05:40 – Redução para 36 horas pode elevar custos em 20%
  ⏱ 11:20 – Produtividade do Brasil despenca frente aos EUA
  ⏱ 18:10 – Risco de informalidade e pejotização
  ⏱ 24:30 – Debate político e pressão do governo pela aprovação
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #escala6x1 #lula #economia
---
Bem, a gente falou ontem sobre a questão da escala 6x1, mas eu queria voltar nesse tema porque é o seguinte, a gente vai ouvir agora um outro lado, né? As empresas, inclusive tem um destaque aqui eh no site da Gazeta. Você que é assinante tem acesso completo aqui e restrito, digamos assim, ao nosso conteúdo. Custos das empresas com o fim da escala 6x1 pode chegar a 267 bilhões ao ano, diz CNI. Esse estudo da CNI aponta que micro e pequenas empresas industriais, elas devem sofrer os maiores impactos com essa mudança. E

aqui essa é o destaque do Guilherme Grande, tá? Para quem quer a conferir completa a matéria. E eu tenho o prazer de chamar agora o nosso entrevistado de hoje, o José Veloso, que é presidente executivo da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, ABMAC, que tá aqui com a gente também. Olá, José, bem-vindo. Um prazer te receber. A gente vem falando muito da

questão da escala 61, né, do fim dessa escala 6x1. Eh, e a maioria foca muito na questão do trabalhador que precisa de folga, que precisa de descanso. A gente também, claro, se solidariza com isso, mas a gente tem que olhar o outro lado, o lado de quem prega, o lado de quem paga os maiores impostos no mundo, inclusive, que são as empresas que ainda estão no Brasil, porque muitas delas estão indo embora, né? >> Bom dia. É uma grande alegria estar com vocês aqui nessa manhã.

Eh, o seguinte, nossa a nossa eh forma de pensar eh é que esse tema da redução de jornada, hoje nós temos por pela CLT, pela lei, uma jornada de 44 horas. Não é nenhum, não está fora da média mundial. Para você ter uma ideia, países como Estados Unidos, Alemanha, Dinamarca, Reino Unido, eles têm eh jornadas de 48 horas. Na prática, eles não trabalham 48 horas, eles têm livre negociação e a e a Alemanha mesmo, ela trabalha abaixo das 40 horas por negociação. aqui no Brasil, eh, embora a a jornada eh legal seja de 44 horas, eh, lá na reforma trabalhista em que foi eh eh feita em 2017, ainda no governo Temer, eh tem um dispositivo ali muito utilizado que vale o negociado sobre o legislado. Então, na prática, a

indústria brasileira, ela trabalha em média 40 horas. Eh, o meu setor tá na mesma média da indústria, embora a lei seja 44, nós trabalhamos 40 horas eh por acordo coletivo. Então, o que nós defendemos é a flexibilização, como já existe na lei, de se negociar entre o sindicato patronal e o sindicato laboral a melhor forma eh daquelas empresas e daqueles setores trabalharem. Porque o fato de que a maioria da indústria, quer dizer, a média da indústria, então é a maioria eh já trabalha 40 horas, não quer dizer que todos podem trabalhar 40 horas. Então essa, veja bem, o projeto da deputada Érica Hilton e do deputado Reginaldo Lopes, eles trazem de 44 horas para 36 horas. Isso seria uma redução

muito drástica, de 20% de aumento de custo nos produtos, nos serviços brasileiros. Porque é lógico, se eu reduzir 20% o trabalho e não repassar no salário, eu vou ter aumento de custo do empresário e o empresário repassa custo, né? Então vamos lá. O que nós defendemos é como existe hoje. Então com a livre negociação, a indústria tem uma média de 40 horas e o Brasil tem uma média de 39 horas. Outra coisa interessante, quem

trabalha autônomo, ou seja, não tem carteira assinada, ah, ou trabalha por aplicativo, essas categorias que que estão ou ou o a pessoa tem uma MEI, ou ele é um microempresário, ou ele trabalha por conta, eh todos eles trabalham mais de 44 horas. A média no Brasil chega perto de 48 horas. Então aqui e quer dizer, quando o trabalhador ele precisa trabalhar e ele não tem vínculo pregatício, ele trabalha mais do que as 44 horas. Então o que nós defendemos é que continue a livre negociação entre as partes. >> Vou passar aqui paraas nossos comentaristas, pra Júlia e também pra Fabi. Vou começar com a Júlia para que

elas também possam e lhe fazer perguntas. Tudo bem? Ótimo. >> Bom dia. Quero agradecer a sua presença aqui. Que bom que que do lado de quem

gera emprego já começa a haver uma discussão, porque até então a gente viu só a esquerda falar sobre esse tema e aí ele ele se avolumou e boa parte da sociedade hoje espera que essa medida seja aprovada, porque a gente sabe que todo mundo quer trabalhar menos ganhando a mesma coisa, né? Só que as pessoas não colocam na equação que para reduzir jornada vai ter de haver redução de salário também, né? Agora eu queria perguntar pro senhor, quando a gente vê o governo avançar, e o governo Lula já fez diversas publicações no seu perfil oficial do Instagram, no sentido de que ele vai engendrar esforços para aprovar essa pauta, ou seja, é uma pauta de interesse do governo, porque é uma pauta eleitoreira, é ano eleitoral, eles querem conquistar eleitores que até então não estão na base deles. Quando a gente vê que o governo tá se esforçando no sentido de aprovar a pauta, que alguns deputados, uma parcela de deputados senadores também tem afeição por ela, qual é a proposta que a a as organizações patronais vão levar para o Congresso, tendem a apresentar no Congresso para fazer um contraponto a essa proposta que hoje, a essas propostas que vem sendo discutidas? Olha, eh, é o seguinte, eu não não acredito que essa proposta esteja sendo defendida somente pela esquerda, tá? Eh, eu, a

gente conversa com muitos parlamentares, conversamos, estamos sempre em Brasília e existe hoje um volume grande de parlamentares que estão propensos a aprovar a matéria. Eh, essa matéria ela não estava eh e ela é é é, vamos dizer, é listo, né? É da democracia. que todos queiram trazer suas propostas e também é da democracia que a sociedade discuta as propostas antes delas serem aprovadas. Nós quanto a essa proposta, nós o setor produtivo somos contra porque temos temos vários motivos para isso. No

entanto, eh ela não estava numa pauta quando quando começou o recesso legislativo no final do ano, ela não era uma prioridade no Congresso. E o presidente da Câmara, ele trouxe esse tema como uma bomba no começo desse ano. É, e já com fio miníos defendendo a mudança da da redução da jornada de trabalho, né? Então, e eu acredito que hoje essa pauta ela vai além e ela é uma pauta que está eh, vamos dizer, ela hoje tem uma possibilidade de aprovação maior do que de não ser aprovada, tá bom? Eh, o que nós vamos, o que nós estamos fazendo, nós estamos esclarecendo a opinião pública, esclarecendo os deputados, porque agora está na Câmara o projeto, de que eh não precisa haver mudanças nessa legislação. Então, como eu já

falei, na livre negociação, hoje o trabalhador brasileiro já trabalha 40 horas, né? Então, não precisa mudar a lei para isso. Por quê? Porque tem um outro lado também. A grande maioria dos empregos no Brasil são gerados de pequenas e microempresas.

Empresas com até 10 trabalhadores são a grande maioria das empresas que empregam no Brasil. Como é que uma empresa com 10 trabalhadores ela vai fazer numa redução de jornada de 40 para 36 horas? Como é que ele vai fazer isso? Não é possível. Ele não tem como. Ele

vai ter que contratar mais funcionários. mas ele já trabalha apertado no seu orçamento. Então o que vai acontecer é que aquelas empresas pequenas que estão no mercado, elas vão perder mercado para as grandes empresas que têm mais condições, né? Ou seja, eh, vai ser um ma prejuízo muito maior pro pequeno do que pro grande. O grande acaba se virando, o pequeno não. Outra coisa, eu

a gente acredita que vai aumentar a informalidade. Então, quer dizer, eh, se eu aumentar a informalidade, eu vou gerar um outro problema, que é como eu vou financiar a previdência, né? E de novo tem um estudo do da SENI que foi colocado aqui no começo da matéria, que vai ter uma uma custo no Brasil da ordem de R7 bilhões de reais. Então nós que sempre defendemos a melhoria da competitividade da da das empresas brasileiras, a melhoria da produtividade eh e combate ao custo Brasil, nós estamos com uma agenda que aumenta o custo Brasil, né? Nós tivemos já esse mês, no mês de janeiro, no mês de fevereiro, desculpa, na volta do recesso eh legislativo, a aprovação de um de uma lei que aumentou o custo pro Brasil em R 5 bilhões deais em eh privilégios para funcionários do Congresso Nacional.

Então, em vez de nós estar estarmos discutindo o aumento da produtividade, o aumento da competitividade e aí sim poder trabalhar menos, eh, não, a gente tá invertendo essa questão, aumentando o custo pros empresários. E o Brasil, quando a gente compara o o nosso país com a média da OCDE, que é o Clube dos Países Ricos, nós estamos muito parecidos. A média da CDE hoje é 40,8 horas e a média dos países do G20 é de 40,40 horas, 40.4. Então nós estamos muito parecidos com esses países, com a livre negociação, mas isso não quer dizer que todas as empresas e todos os setores tem a mesma condição de de arcar com esse aumento de custo. Então, por isso que é

importante esclarecer pro brasileiro que, primeiro, precarização do emprego eh maior eh eh eh emprego sem carteira assinada, aumento de custo, aumento de inflação, enfim, o trabalhador ele precisa saber que tem o lado negativo e aí sim nós vamos discutir se essa medida é boa, se ela tem eh se ela vai ser abraçada pelos brasileiros ou não. Então, nosso nosso a nossa eh missão agora, o que nós estamos fazendo é levar para a sociedade brasileira e também pros parlamentares que essa agenda é uma agenda negativa.

>> Eh, eu entendo, doutor. Eh, realmente essa essa é esse é o desafio, né, que deveria acontecer agora, ser vencido. Exatamente. Convencer a sociedade. Mas dadas a realidade em que nós temos uma pulverização de deputados que se conectam com as suas bases agora por meio das redes sociais e a gente tá no ano eleitoral, nós sabemos que o brasileiro que já não tem muita afeição a fazer conta, né? Tem muita gente que

ainda acredita que dinheiro nasce em árvore, até mesmo por por uma deficiência na formação básica do brasileiro médio. A gente sabe que um discurso mais racional, ele tem uma dificuldade muito grande de ser compreendido. Então a minha pergunta é: vocês não têm uma contraproposta porque esse assunto vai ser pautado. Ele vai ser pautado. É ANA eleitoral.

Então a minha pergunta é: existe uma uma linha de parlamentares, alguma frente parlamentar que já esboçou alguma contraproposta, como por exemplo, a remuneração por hora de serviço ou não? Ou vocês vão apostar apenas na possibilidade de convencimento da população? Olha, eh, nós, no nosso caso da ABMAC, eh, a a nossa, eh, o nosso trabalho no momento é esclarecimento de que esses esse essa mudança ela vai ser danosa para economia, pode gerar inflação e e a informalização de empregos. Outra coisa que não mencionei é que hoje, principalmente na região sul e sudeste do Brasil, existe uma dificuldade tremenda de contratação de mão de obra, né? Eu são poucas as empresas e poucas as regiões que a gente não vê esse esse problema com o principal problema dos empresários. Não conseguir mão de obra,

nós não estamos falando nem mais em mão de obra qualificada, é não conseguir mão de obra, né? E aí nós vamos agravar ainda mais o problema com essa essa proposta. Veja bem, existem algumas frentes parlamentares que estão trazendo propostas, mas essas propostas ainda, eh, eu diria que como a comissão ainda não foi instalada e não começaram os debates, eh não tivemos audiências públicas e nós estamos nos eh candidatando para participar dessas audiências públicas, não houve ainda eh as primeiras rodadas de negociação. Então, eu acredito que, primeira coisa, ninguém vai abrir as suas eh os seus limites, as os seus parâmetros de negociação sem antes sentar e a gente começar a discutir isso nas comissões. Mas existem alguns deputados que já estão falando em compensação, como por exemplo com desoneração da folha, né? Tá

no jornal de hoje. Nos jornais de hoje existem alguns já alguns deputados já colocando isso, né? Então, a gente tem que tomar muito cuidado com essas propostas, porque a gente não pode eh a gente tem que tomar cuidado, porque é o a mudança da redução da jornada de trabalho por lei, ela vai aumentar o custo e a gente não pode apresentar soluções paralelas que venham também aumentar o custo eh do, enfim, o custo de financiar eh eh o estado, né? Porque quando você começa a fazer contrapartidas que venham do Estado, você vai ter que aumentar a arrecadação do Estado para fazer a contrapartida. Então tem que tomar muito cuidado e tem que ter tem que haver uma coesão entre todos os setores para chegarmos todos com uma proposta uniforme. Então existe

uma mobilização da CNI, que é a Confederação Nacional da Indústria, a CNS de serviços, que seria mais afetada, o próprio deputado Pedro Lupion da Frente Parlamentar do Agro também tá se manifestando já pela imprensa. Enfim, eh, ainda está em construção política propostas alternativas. Mas o que eu quero dizer para vocês é que antes de olharmos para propostas eh eh alternativas, nós temos que ver que nós já temos um problema muito sério de custo Brasil. E qualquer coisa que seja diferente do que nós temos, mesmo que seja uma proposta intermediária, ela vai aumentar o custo do Brasil. Ela pode não aumentar tanto eh como o radicalismo, que é o projeto que foi apresentado, que é uma redução drástica de 44 horas eh para 36 horas e na escala de trabalho de 6 por1 para 4x3. Imagina 4x3. De novo, o nosso

setor ele já trabalha com 40 horas semanais e com 5x2. Então essa construção, ela tem que ser feita junto com os setores produtivos para não haver uma dispersão de propostas, uma variedade muito grande de propostas, enfraquecer o nosso lado na hora da negociação. >> José Veloso, eu vou chamar a Fabiana Barroso para ela poder também conversar contigo. Fabi, >> eh, bom dia, José Veloso, muito obrigada por estar conosco. Eu particularmente sou advogada e atuei e como de forma preventiva nas relações trabalhistas e tributárias no lado patronal. Então

assim, exatamente a dificuldade que vocês estão tendo para explicar o básico. Então eu queria aproveitar esse tempo para as pessoas realmente entenderem. A gente tá falando lá na ponta de desemprego, né? Além do aumento do custo, né? tudo custar mais caro no Brasil, provavelmente nós teremos aí desemprego. Tenho um dado aqui pro

senhor para tentar ajudar nessa discussão. Nós tivemos neste ano que passou sobre o governo Lula, mais de 5.000 pedidos de eh de recuperação judicial. Isso é o maior número que já nós já tivemos nas últimas décadas, né? Ele se ampliou bastante. Isso pelas

condições que nós já temos, né? Com 44 horas semanais. O senhor explicou muito bem em relação que no seu caso são 40 horas eh semanais, a gente tem muitos acordos coletivos de trabalho, né, que são feitos e a a importância dessa flexibilização eh de horas, né? Tem banco de horas, tem um monte de coisa que talvez as pessoas não saibam. Então, a importância, né, de realmente fazer eh algo mais compatível com a realidade para que o Brasil não diminua a produtividade, né, que isso é importante. e também fique para aquele

discurso que eu acho até interessante, interessante dos nacionalistas para que as empresas brasileiras continuem, é, aquelas que mandam para fora algum tipo de produto, continue no mercado, porque isso pode sufocar realmente, né, quem eh eh exporta produtos eh para fora. Veja bem, eh, nós temos uma lei que foi aprovada muito boa, que é para até coibir essa questão das recuperações judiciais, que é a lei do do devedor com Tomas. Eu acho que com a lei do Cut recuperações judiciais vão diminuir a quantidade. Agora, eh, você falou uma coisa que é importante, que pouca gente fala, que é produtividade. Então, vou dar um exemplo para vocês. O Brasil hoje

é, ele tem uma produtividade de 1/4 da produtividade de um trabalhador norte-americano. Não é que o trabalhador brasileiro é preguiçoso ou trabalha menos. O que acontece é o seguinte, imagina que eu estou aqui no Brasil, eh, alto custo de capital, falta de financiamento compatível com o retorno das empresas, alta carga tributária, então eu não consigo renovar meu parque industrial. Então, eu tenho uma máquina que eu vou produzir 30 pet, garrafa pet, garrafa de água mineral, 30 pets por hora. E o meu concorrente norte-americano ou alemão, ele tem lá uma máquina que fabrica 100 pets por hora. Então o meu, eu tenho um

trabalhador para fazer 30, ele tem um trabalhador para fazer 100. Então a produtividade do meu trabal do meu trabalhador é 30% da produtividade do trabalhador de lá. Por quê? Porque o bem de capital, a máquina dada pro meu trabalhador não é do mesmo nível. Então isso é produtividade. E o e por que que

a gente compara com os Estados Unidos? Porque é o parâmetro que o mundo faz. Todo mundo compara Alemanha com os Estados Unidos, Japão com os Estados Unidos, Coreia com os Estados Unidos, Brasil com os Estados Unidos. Então nós na década de 80, em 1981, nós tínhamos eh a metade da produtividade de um americano. Hoje, 40 anos depois, nós temos 25% da produtividade americana. de 1981

até 2025, a nossa produtividade cresceu em média 0,2%. Então nós não tivemos aumento de produtividade. Outra coisa é questão tecnológica. O presidente Hugo Mota, quando ele ele trouxe o filme dele e ele trouxe a justificativa para trazer, para provar essa redução de jornada, ele falou que com as novas tecnologias não se justifica mais trabalhar 44 horas. Então, vamos falar de tecnologia.

Eh, um item que mede mede a produtividade do trabalho é também a robotização de uma economia. O Brasil hoje tem 10 robôs para cada 10.000 trabalhadores. Os Estados Unidos tem 540 robôs cada 10.000 trabalhadores. A China tem 430.

E a média do mundo eh dos países desenvolvidos, Japão, Reino Unido, Estados Unidos, China, tá acima de 450 robôs. Mas vamos olhar o mundo como um todo, incluir a África, incluir todos os países. A média do mundo são 162 robôs para cada 10.000 trabalhadores. O Brasil são 10. O Brasil ele é 16 vezes

menos, tem 16 vezes menos automação do que a média do mundo. Então não sei da onde que o o deputado Hugo Mota tirou que tecnologia é um dos motivos para reduzir a jornada de trabalho. Então nós estamos muito mal na produtividade. E o Brasil, no índice da OIT, Organização Internacional do Trabalho, o Brasil tá na posição número 100 entre os a produtividade do trabalho. E o principal motivo é falta de estudo eh profissionalizante e a questão de falta de investimento em bens de capital para melhorar a produtividade do trabalhador.

Foi o exemplo que eu dei da máquina. Então isso que nós tínhamos que tá discutindo. Por que que o Brasil não investe? Por que que a taxa de investimento no Brasil é de 17,2%? Por que que a produtividade é baixa?

Então, a gente tinha que trabalhar os itens que compõe eh o custo Brasil, que tiram a nossa competitividade, melhorar a produtividade com investimentos e aí sim reduzir a lei, reduzir a jornada por lei. Mas lembrando que em função da livre negociação, a média das horas trabalhadas na indústria brasileira já é de 40 horas. José Veloso, eu queria pra gente amarrar o nossa a nossa conversa, a nossa entrevista aqui, falar sobre uma questão que eu acho bastante sensível. Eh, quando eu escolhi a profissão de jornalista, eu pesquisei bastante e percebi que eu poderia trabalhar de 5 a 7 horas, no máximo por dia. Isso 7 horas quando tivesse um acordo trabalhista com a empresa a qual eu faria parte. mas a

média de 5 horas diárias. E sabe o que que acontece com praticamente 100% dos jornalistas? Tem dois e três empregos para poder sobreviver, para poder se manter por conta da carga horária reduzida. E nós tivemos um comentário, acabei perdendo o nome da pessoa aqui no nosso chat, mas o comentário era exatamente esse. Sabe o que o brasileiro vai fazer com tempo de folga? vai

arranjar um freelancer, vai arranjar um emprego extra para poder se manter. Como que você vê, pra gente amarrar a nossa conversa essa questão da escala 0 por zer? Porque é isso que vai acabar acontecendo, né? O desemprego vai aumentar ou a pejotização que já é gigantesca também vai aumentar e aí a pessoa vai entrar naquele acordo, acabar aceitando o acordo de trabalhar por hora e de forma independente, sem nenhum seguro trabalhista. Então, eh, nós temos um grande problema no Brasil que pode que que prejudica todos os brasileiros, que é o financiamento da previdência, né? É um

dos maiores rombos do nosso orçamento é o financiamento da previdência. Então, o que que acontece? Se a gente pega e exclui por vontade própria dos trabalhadores o o empregado de querer ter uma carteira assinada eh e ele trabalhar por conta ou trabalhar com aplicativo, você vai nós vamos ter um, vamos abrir um outro grande problema no Brasil, que é como financiar a previdência, né? Essa é uma questão. Você coloca uma coisa perfeita, eh, aquele trabalhador, porque veja bem, quando a gente fala do PINAD, que a taxa de desemprego no Brasil tá em torno de 5%, ela é muito baixa, historicamente baixa, na verdade não é emprego, né? É a

taxa de ocupação. Porque o pesquisador ele pergunta: "Você tá procurando emprego ou se você não tá procurando emprego?" Então, uma pessoa que trabalha por aplicativo, eh, então não tá empregado, né? ele ele é um ele é um um ele tá trabalhando por conta própria. Eh, ele é considerado empregado da pesquisa PINAD, né? Então, eh a nós não

vamos aumentar o desemprego com essa mudança. O que vai acontecer é que vai mudar o perfil da ocupação no país, porque ocupação todo mundo tem que ter, porque tem que ter, porque tem que sobreviver, né? Então, por exemplo, se eu demito lá um funcionário da minha fábrica, no dia seguinte ele pega um celular e com o celular e abaixando um app no celular dele, ele arrumou uma ocupação. Só que são ocupações precárias e ele lá não tem férias, não tem férias remuneradas, não tem feriado, ele trabalha mais do que 44 horas semanais. Então, o que acontece? O que os

deputados, a deputada eh Érica Hilton, o deputado Reginaldo Lopes, o deputado Hugo Mota e todos aqueles que defendem essa pauta. E aqui acho que da democracia todo mundo pode defender o que quiser, mas nós temos que ter o debate. Então quem defende essa pauta, ele tá olhando só o trabalhador com carteira assinada. E isso não é a maioria da população brasileira. A maioria da população brasileira ou e e ele ou ele e ele tem um aplicativo ou ele tem uma MEI. ou ele tá na

informalidade trabalhando sem sem nenhum papel assinado. Então, quer dizer, ele vai, em vez dele trazer mais conforto pros trabalhadores, ele pode trazer mais carga horária, porque quem trabalha por conta e ele não consegue a remuneração suficiente para pagar o aluguel, a condução, eh as despesas de casa, ele trabalha mais do que 8 horas por dia, ele trabalha mais do que eh 5 dias por semana, ele vai trabalhar naquela quantidade de horas suficientes para ele sustentar a família dele. Então, nós temos que olhar para quem tá empregado com carteira assinada e mas também temos olhar com aqueles que está ocupado, entre aspas, no Brasil é considerado eh empregado, que não tem carteira assinada. >> Zé, queria agradecer pela tua presença aqui junto com a gente no Café com a Gazeta. queria deixar as portas abertas para que você possa voltar quando achar necessário pra gente discutir esse tema até que ele seja finalizado e que realmente seja implantado algo que eh melhore a vida, não só eh do brasileiro de maneira geral, mas principalmente de quem dá emprego, porque o que a gente vê é que temos um ministro, né, da economia muito focado na economia do Paraguai, por exemplo. Quero te agradecer muito,

viu? Muito obrigada. Obrigado pelo convite. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.