---
video_title: "EX PRÍNCIPE ANDREW É PRESO NO REINO UNIDO NO DIA DE SEU ANIVERSÁRIO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: nTR5PUNHlew
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nTR5PUNHlew
video_date: 2026-02-19T21:00:52+00:00
video_description: |
  O caso envolvendo Jeffrey Epstein volta ao centro do debate após a liberação de novos documentos pelo Departamento de Justiça dos Estados Unidos. Entre os nomes associados ao escândalo está o Prince Andrew, que já havia perdido funções públicas e honrarias após seu envolvimento vir à tona. Filho da falecida Elizabeth II, ele se tornou símbolo de como a elite global pode se ver envolvida em esquemas moralmente repugnantes. 
  
  #jeffrey_epstein #princeandrew #reinounido
---
Sim, esse caso é terrível e agora a gente tá tendo mais acesso a informações, né? Mas não é novidade, pelo contrário. Inclusive até um documentário na Netflix sobre o caso, um documentário um pouco de alguns anos atrás que explica ali como que é é terrível, como a como a Carla comentou, é um magnata milionário americano que ninguém nunca entendeu como ele ficou milionário tão rápido, que compra uma ilha e alicia ali e o documentário pelo menos começa a contar sobre isso, crianças eh adolescentes para irem até a ilha e aí ele faz coisas terríveis com esses adolescentes. Eh, não só, né? Não são só adolescentes desconhecidos, são também gente da mídia, gente famosa, cantores, eh, crianças que de fato começam ali a carreira como atores, como apresentadores na TV, nos Estados Unidos, passaram por abusos, passaram por situações terríveis nas festinhas do Epstein, nessa ilha. Então assim, a

situação é tenebrosa. Agora a gente tá tendo muitas novidades porque o Departamento de de Justiça dos Estados Unidos liberou ali acesso a toda essa documentação. Então agora cada dia é um fato novo, é alguém novo que estava envolvido, é uma ligação, um e-mail com alguém que a gente não tinha ideia. Mas não é o caso do do príncipe Andros. O príncipe Andre, ele já tinha relatos ali de envolvimento, tanto é que em 2022, salvo engano, ele perdeu alguns títulos, algumas honrarias, perdeu também a possibilidade de atuar no serviço público da Inglaterra por conta do envolvimento com Epstein. E agora a

corda apertou e ele então ele foi preso, né, no dia do aniversário dele também. um fato curioso. Eh, aí só para finalizar também, eu acho que é legal a gente citar que o Epstein, ele morreu ou foi morrido, como dizem, dentro da cadeia quando estava preso, apareceu morto ali. Há quem diga que é suicídio, mas tudo leva a crer que não, que mataram ele dentro da cadeia. Aí também é em decorrência de tudo que ele fez na vida. Então é um caso tenebroso, assim,

não parece nem coisas de seres humanos, parece algo de fato demoníaco. Quanto mais você vê coisas sobre esse caso, e agora a gente vê aí o príncipe Andrews, que tá aqui na imagem do lado, uma autoridade, filho da rainha Elizabeth II envolvido nesse caso, né? Já sabíamos que estava envolvido, mas agora deve ter indícios muito mais graves que levou à prisão dessa autoridade na Inglaterra. É algo de fato de embrulhar o estômago.