---
video_title: "CIRO NOGUEIRA NA MIRA DA PF: QUEM SERÁ O PRÓXIMO? - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: pcPjCvo4WW8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pcPjCvo4WW8
video_date: 2026-05-10T15:01:18+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quinta-feira (07/05) que, entre outros temas, falou sobre a relação entre Daniel Vorcaro, do caso Master, e o senador Ciro Nogueira.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
está em jogo, está em curso esse jogo político jurídico de quem sabe mais vai mandar mais. E é o que me parece realmente quando se fala de pessoas maiores com Ciro Nogueira virá virão outros aí eh do núcleo político, né? Eh, provavelmente tem o Rueda, que eu já estô falando dos nomes, né? Mas tem muitos nomes aí da política que pode sim ter envolvimento a ser apurado. Mas o que falta, e mais uma vez eu concordo aqui com o Escorcim, porque realmente é fundamental a explicação, não uma explicação que é por proximidade que se pagou R$ 129 milhões deais ou se pretendia pagar. Não falta realmente a

explicação de que você conseguiu bloquear, né? Eu acho que falta muito mais. E o Vorcaro talvez seja o único que saiba realmente as negociações que foram supostamente feitas com os ministros no Supremo Tribunal Federal. E aqui eu estou pondo no plural porque nós temos a questão do taayá, que é outro núcleo que também vai ser esclarecido. E é o que me parece, a Polícia Federal tem bastante prova, o próprio ministro Moraes e tem outros ministros que podem estar ali pendurados justamente por eh participar de palestras, não são somente as palestras, mas o que envolve as palestras, o prestígio, não somente o prestígio, porque eles colocam só na conta do prestígio, não. Mas quanto

vale? eh participar de um jantar que um empresário que tem sim ações lá no Supremo consegue ter uma conversa privativa com o ministro do Supremo Tribunal Federal Barroso lá no passado. Ele dizia que não havia nada demais, mas nós sabemos, né, que só pessoas comuns, pessoas normais, meros mortais como como nós, que jamais temos esses lugares à mesa. Só pessoas que realmente têm muito poder.