---
video_title: "GOVERNOS POLITIZAM SELEÇÕES - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: -bjkQghVXmA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-bjkQghVXmA
video_date: 2026-06-14T15:30:08+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quinta-feira (11/06) que, entre outros temas, falou sobre como o Governo Lula pode utilizar a Copa do Mundo para desviar a atenção de questões polêmicas do governo.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
que eu fiz até um uma breve consulta de alguns períodos históricos, políticos importantes e também em questão da Copa em que foi importante no Brasil e aonde houve convergência aí ou divergência onde o Brasil se beneficiou ou se prejudicou. Então o primeiro exemplo que eu quero trazer é a Copa de 70. Em 70 o Brasil viviu áudio da ditadura militar. Eh, tinha acabado de ser protocolado ali o A5 restringindo rede, rede social, não, perdão, rede social hoje em dia, na época restringindo a imprensa, restringindo o partido político, perseguindo o opositor e tava apertado ali porque os manifestantes já estavam protestando, o regime tava numa situação de difícil. E aí você sabe melhor do que eu, muito com certeza, né, Guilherme, o que aconteceu em 70 foi que a seleção brilhou, ganhou a Copa de 70 e esse símbolo da vitória da seleção foi usado pelo governo Mets para alavancar o patriotismo e o aceite da população em relação ao regime e se estendeu inclusive o regime militar. Então esse é

o primeiro exemplo que eu queria trazer. O segundo exemplo ele é da Copa de 94. Então, em 94 também nos Estados Unidos, o Brasil venceu a Copa de 94. E o que aconteceu em 94, na esfera da política, foi o Plano Real. E quem fez o plano real foi justamente o FHC, que era ministro da economia da época. Então, o

povo brasileiro tava tão feliz que venceu a Copa, Plano Real aprovado, só alegria. O que aconteceu na eleição de 94? O FHC, que era ministro, foi eleito presidente. Então, a gente viu ali também um reflexo da Copa de 94. E um terceiro exemplo bem mais recente aqui, que todos nós lembramos é 2014. Então

2014 era um auge de manifestações políticas no Brasil inteiro e questionamento de preço de passagem de ônibus, né? Isso começando em 2013 e uma pressão gigantesca no governo da Dilma Russef. Yeah.