---
video_title: "Alexandre de Moraes intimida jornalista critico a Flávio Dino | SEM RODEIOS"
video_id: vlwqdxxLvfI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vlwqdxxLvfI
video_date: 2026-03-13T13:01:57+00:00
video_description: |
  Uma nova decisão envolvendo o ministro do STF Alexandre de Moraes voltou a gerar debate nas redes e no meio político.
  Segundo informações divulgadas na imprensa, foi determinada busca e apreensão contra um jornalista do Maranhão, após a publicação de uma reportagem que citava o uso de veículo oficial ligado ao Tribunal de Justiça do estado por familiares do ministro Flávio Dino.
  A medida teria sido tomada dentro do contexto do inquérito das fake news, e a decisão menciona indícios do crime de perseguição previsto no Código Penal.
  O caso reacende discussões sobre liberdade de imprensa, críticas a autoridades e os limites entre investigação e perseguição política.
  Neste vídeo, Karina Michelin analisa os detalhes da decisão, as reações ao caso e o que isso pode significar para o cenário político e institucional do Brasil.
  Associações de imprensa e entidades da categoria dos jornalistas divulgaram nesta quinta-feira (12) notas públicas em que criticam a decisão. As entidades declararam ver risco de um “precedente preocupante” no exercício da profissão, com “intimidação” à prática profissional do jornalismo e ao princípio constitucional do sigilo de fonte.
  
  📌 Assista até o final e entenda os pontos que estão gerando tanta repercussão.
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=hnPB6-U-hGQ
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução ao caso envolvendo decisão de Alexandre de Moraes.
  00:40 – Notícia de busca e apreensão contra jornalista após reportagem sobre Flávio Dino.
  01:35 – Explicação sobre o uso do inquérito das fake news na decisão.
  02:25 – Comentário sobre possível crime de perseguição citado no Código Penal.
  03:15 – Relato de experiência pessoal envolvendo ofício de Flávio Dino.
  04:10 – Críticas à relação entre autoridades e jornalistas que fazem denúncias.
  05:05 – Comparação com críticas políticas permitidas em outros países.
  06:00 – Reflexão sobre liberdade de expressão e democracia no Brasil.
  07:00 – Conclusão com alerta sobre escalada de conflitos políticos e institucionais.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes
  #STF
  #FlavioDino
  #LiberdadeDeImprensa
  #PoliticaBrasileira
  #Brasil
---
E falando em Alexandre de Morais, olha só, teve uma quentinha agora à tarde que demonstra que ele, de certa forma, segue se expondo aí, eh, inclusive escalando, perseguindo ainda mais jornalistas, algo que a gente sabe que só acontece de fato em ditaduras. Morais determina a busca e apreensão a jornalista pós reportagem sobre Dino. Ele chegou a citar o Alexandre de Moraes novamente o inquérito das fake news na decisão dele. Então, as informações são de que ele determinou então busca e apreensão na residência do jornalista do Maranhão, Luís Pablo, Conceição Almeida. E o motivo teria sido uma reportagem que apontava o suposto uso irregular de veículo oficial do Tribunal de Justiça do do Maranhão por familiares de Flávio Dino lá em São Luís do Maranhão. E aí eu

queria chamar então a Karina para conversar com a gente sobre isso, né? A gente estava analisando aqui sobre se ele recua ou não recua. O fato é que a gente vê que ele tem recalculado rota de vez em quando, como é a questão do Elon Musk, mas a gente vê que ele segue aí perseguindo jornalistas algo que é muito grave, >> gente. Ele não vai parar, não. É inútil a gente ficar aqui falando, ah, porque ele vai fazer, não vai fazer absolutamente nada, ele vai escalar cada vez mais, até porque aqui essa essa notícia que a Mari acaba de falar e vocês podem ver ali também no site da Gazeta, a questão, gente, é tão absurda, porque aqui ele fala o segundo o seguinte: "Segundo a decisão proferida por Morais, obtida aí pela CNN, há indícios relevantes de que o representado incorreu na prática do crime previsto no artigo 147. 7A do

Código Penal, ou seja, é o crime de perseguição, né, sem prejuízo de outras condutas eventualmente relacionadas a partir de publicações realizadas na internet, em redes sociais, atentando contra ministro do Supremo Tribunal Federal. Olha, eu vou falar uma coisa para vocês. Eh, eu já recebi ofício diretamente do do Flávio Dino quando ele era ainda ministro da justiça, simplesmente por um post questionando algo no Twitter. E o Flávio Dino, ele tem esse modos operante também. Então, quando você junta com o Alexandre Moraes que perseguição, imagina o artigo 147, perseguição. Perseguição é o que os

jornalistas estão sofrendo. Perseguição é o que todo cidadão vem sofrendo, sobretudo pessoas, jornalismo que vem trazendo informações para serem investigadas em relação a esses senhores que ocupam essas cadeiras. E essas informações, primeiro, não são investigadas porque eles não fazem com que a a atinja ou avance investigações e que nem comece investigação. Depois disso, eles perseguem, né, a o mensageiro, aquele que está colocando a mensagem como se ele fosse o criminoso. e e fazem métodos de chantagem, porque eles criam depois e um método ali para escrever, para te enviar certas cartinhas, tá? De um modo muito também

aqui eh que não é nada republicano e democrático, muito pelo contrário, são métodos intimidatórios e de chantagem, tá? Então isso vem acontecendo, isso escala cada vez mais. Eles colocam jornalistas na cadeia, perseguem jornalistas, perseguem opositores políticos, perseguem até mesmo qualquer cidadão comum que fale ou se lamente >> ou se ou que falem ou que critiquem publicamente toda a questão do do do tratamento e do posicionamento desses juízes na Suprema Corte. Qualquer país republicano você possa ver nos Estados Unidos. Nos Estados Unidos, você pode criticar quanto for o presidente da República. Você pode xingá-lo, você pode

imputá-lo a ele a crimes, você pode denunciar. Você vê o que tá acontecendo nos Estados Unidos agora. Eles fazem isso o tempo todo. Ah, porque o Donald Trump é é pedo, porque o o caso isso, porque ele é isso, ele é aquilo, ele é fascista. Também a mesma coisa aconteceu aqui ali no Brasil quando diziam que o o Jair Messias Bolsonaro era fascista, era genocida, ele era isso, ele era aquilo.

Era super positivo. Todo mundo podia criticar o presidente nessa hora porque aí eles alegavam que era a liberdade de expressão. Só que a mesma prerrogativa que tem o direito de ser criticado um presidente da República nesse nível, inclusive colocando a cabeça nele para jogo, uma cabeça dele decepada e todos esses tipos de comunicação agressiva é permitido. Em contrapartido, os juízes não aceitam uma brincadeira, que não é nem brincadeira, é uma crítica legítima. crítica legítima ao sistema, que tem que ser feita, crítica legítima às ações dos ministros da Suprema Corte, assim como também uma crítica legítima que deve ser feita imputada também a deputados, a senadores, a a presidentes da República, a ministros em geral do Palácio do Planalto. Tudo isso, gente, faz parte da

prólis, que é por isso que se chama demostrato, democracia do povo. é o povo que vigia, é o povo que controla, é o povo que denúncia, é o povo que coloca, é o povo que tira. Só que isso não passa de uma simples ilusão, porque no Brasil a polis, né, a democracia, o demoscratos virou demos desgraças, né, da própria juristocracia. Então, nós estamos realmente em um momento negro na nossa história, uma página horrorosa que nós estamos vendo e assistindo. Isso sim traz pra gente espelhos, né, e reflexões aí do que é de fato uma ditadura, do que de fato é persegção, do que de fato é você estar presa em uma cadeia eh e sem sem ter provas, acusado de golpe de estado, abolição do estado democrático de direito e é organização criminosa mão armada, pessoas que nem sequer arma possuem, nem sequer passagem pela polícia possuem, mas estão ali dentro e e ali deixando a vida delas completamente destruídas, completamente esquecidas dentro desses presídios que eles servem ali como objeto de troca de de de barganha, barganha política. É

isso. Nós estamos diante de um regime nefasto, macabro, que o ser humano e a população civil não tem nenhum valor. Muito pelo contrário, elas são usadas como escudo, são usadas como massa de manobra para dividir, porque dividindo quem é direita, quem é esquerda, eu sou Bolsonaro, eu sou Lula, tá ótimo para eles, porque eles estão fazendo o jogo deles maravilhosamente bem, porque nunca na vida a população vai se unir para destituir essas pessoas. É esse o jogo que eles continuam fazendo. E infelizmente a nossa população não entende esse jogo e continua alimentando os leões para depois quando o leão tá com a cabeça aberta, né, e você já tá com a cabeça dentro, aí eu quero ver quem vai lá te tirar dentro da cabeça do leão. É isso, gente. Infelizmente é

essa. Eu não tenho nenhuma coisa boa para falar em relação ao Alexandre de Moraes, a sua escalada e o seu modos operante. que tá aí, ó, essa notícia acaba de sair e veremos ainda outras enquanto não chegar na gente, né? Até porque pode muito bem chegar. Vamos lá.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.