---
video_title: "Brasil entra no radar de Trump: eleições, Moraes e a estratégia de Rubio - SEM RODEIOS"
video_id: s1T3RpEUZ4Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s1T3RpEUZ4Q
video_date: 2026-07-25T11:00:33+00:00
video_description: |
  Em meio ao tarifaço e ao agravamento das tensões entre Lula e Donald Trump, as eleições brasileiras de 2026 entraram definitivamente no radar de Washington. Nesta entrevista, o vereador no Texas, Mauricio Galante, analisa o que Marco Rubio e o governo americano podem — e não podem — fazer diante do pleito. Ele afirma não esperar um apoio institucional direto a determinado candidato, mas prevê novos debates sobre ferramentas diplomáticas, transparência eleitoral e eventual reconhecimento do resultado. Na avaliação do entrevistado, a relação entre os governos de Brasil e Estados Unidos vive seu pior momento em mais de 200 anos, apesar de os vínculos empresariais, militares e de segurança permanecerem sólidos.
  
  O convidado também comenta o processo movido por Rumble e Trump Media contra Alexandre de Moraes, que considera ter “potencial explosivo”; explica por que o caso de Nicolás Maduro pode servir de alerta para autoridades de outros países; e analisa o green card concedido a Eduardo Bolsonaro. A conversa ainda aborda a estratégia de Marco Rubio para a América Latina, a influência de China e Cuba no continente, a guerra contra o Irã, as eleições de meio de mandato nos EUA e o impasse entre Rússia e Ucrânia.
  
  Assista e entenda por que o Brasil se tornou uma peça decisiva no novo tabuleiro geopolítico das Américas.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=j-E0MSCZotw
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Relações exteriores do Brasil.
  
  01:12 - O estado atual da diplomacia.
  
  02:39 - O papel de Marco Rubio.
  
  03:55 - Prioridades da doutrina estratégica.
  
  05:26 - Expectativas para eleições brasileiras.
  
  06:44 - Influência externa em pleitos.
  
  08:31 - Transparência no processo eleitoral.
  
  10:39 - Liderança americana no hemisfério.
  
  11:30 - Impactos do caso Maduro.
  
  13:01 - Cautela na geopolítica regional.
  
  14:40 - Influência da China na região.
  
  16:25 - Tensões entre Irã e Israel.
  
  17:51 - Questão nuclear e segurança.
  
  20:01 - Dados de criminalidade nos EUA.
  
  21:30 - Concessão de asilo político.
  
  22:52 - Direitos individuais e justiça.
  
  24:17 - Guerra entre Rússia e Ucrânia.
  
  26:21 - O papel da China no conflito.
  
  27:43 - Estratégias e logística militar.
  
  29:59 - Considerações finais e encerramento.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DonaldTrump #MarcoRubio #Eleicoes2026 #BrasilEUA #AlexandreDeMoraes #STF #Lula
---
Bom, aproveitando então que o senhor já tocou nesse assunto também, gostaria de ouvir do senhor eh como é que o senhor vê nesse momento as relações exteriores do Brasil, a relação principalmente com os Estados Unidos. Existem várias questões ali, inclusive eh o o governo Trump já deixou muito claro que eh parte a responsabilidade por esse tarifaço vem da irresponsabilidade do governo Lula. Sabemos que há outras questões que pesam aí também a censura no Brasil, portanto, o trabalho do Supremo Tribunal Federal. Eh, eu gostaria de ouvir, senhor, qual que é a sua análise hoje dessa relação entre Brasil e Estados Unidos, principalmente? >> Olha, a relação dos Estados Estados Unidos e Brasil sempre foram muito sólidas, né? O o Brasil tem um histórico

eh de ser parceiro de primeira data com os Estados Unidos. Ah, os Estados Unidos foi primeiro país a reconhecer a independência brasileira. O Brasil foi o único país a contribuir com tropas na Primeira Guerra Mundial, Segunda Guerra Mundial da da América do Sul, né? o único país ajudar os Estados Unidos a combater aí a a o eixo do mal na Segunda Guerra Mundial, a lutar pela democracia. Na questão comercial, o Brasil, os Estados Unidos foi até pouco tempo atrás, há 6, se anos atrás, maior parceiro comercial dos Estados Unidos.

Hoje os Estados Unidos é o segundo parceiro comercial. Eu vejo a a relação no topo entre governo brasileiro e governo americano, entre os mandatários, ela está no pior momento da da história de 200 mais de 200 anos de história. Mas, ah, no segundo nível, terceiro nível e até o nível operacional entre as empresas, ah, você tem aí continua tendo uma relação muito sólida. a a na no quesito militar, as forças armadas brasileiras e americanas são tem e essa cooperação multa muito sólida, questão da segurança também. Ah, na questão comercial, as empresas de bigtech no que operam no Brasil, em todos os setores da economia, não vamos listar aqui, eh é muito muito significativo. Empresariado

brasileiro, muitos eh empresas brasileiras que investem aqui nos Estados Unidos, empresas americanas que investem no Brasil, continua sólido. Mas, eh, existe a incerteza, né? Esse aqui é o maior problema hoje em dia, a incerteza que está estabelecida, porque os dois no no nível no topo não se conversam, se degladiam o tempo todo, eh o mercado fica estagnado. Então, os mercados, a meu ao meu ver, estão estagnados, entra na eh e de acordos comerciais com os Estados Unidos, na nas questões geopolíticas de segurança e cooperação hemisférica estão estagnados porque essa indefinição pesa muito na na tomada de decisão. >> Vereador, um prazer tê-lo aqui conosco.

E como é que o senhor avalia hoje a atuação do próprio secretário de Marco, Marco Rúbio, né, secretário de Estado, que publicou um relatório, né, sobre a influência cubana, não só na América Latina como um todo, mas a própria infiltração dentro das estruturas governamentais americanas e, né, esse conhecimento que ele tem da América Latina em relação, né, essa mudança que está ocorrendo na geopolítica e regional. >> Muito boa pergunta. Eh, quando o o Trump ganhou a segunda eleição, governo 2.0, e nomeou o embaixador o o desculpa, o secretário de estado Marco Rúbio, o primeiro secretário de Estado latino nomeado paraa posição, com todo o conhecimento dele sobre a questão cubana, eh, porque ele é filho de cubanos que se exilaram para os Estados Unidos e conviveu, como ele mesmo disse ontem, a vida toda, ele conviveu com essa, com esse drama eh social e cultural dos eh latino-americanos e centro-americanos eh nos Estados Unidos. se refugiando de ditaduras, né, de regimes socialistas. Eh, ele trouxe para

dentro do time dele uma expertise a para justamente aplicar e implementar uma política eh que desse maior importância aos assuntos do hemisfério ocidental, que é toda a América Central e a América Latina. Isso não é segredo. Na doutrina a Trump, que é a Trump doctrine escrita pelo Michael Anthony em 2018, ele já colocava isso como ah como prioridade. No segundo governo, a própria Heritage Foundation escreveu Mandate for Leadership, que é o programa de governo ah dos Estados Unidos, colocando isso como como prioridade central. E aí o ano passado, final do ano passado, demorou aí um ano, quase um ano de governo, segundo o governo do Trump, para eles colocarem a política de estratégia de segurança nacional como prioridade a reintegração dos povos, as a o domínio da segurança hemisférica, acabar com os cartéis de narcotráfico que subjugam a não só a economia como a os países e retirar a China como um player ah um player agressivo, não só comercial, mas como geopolítico na América Latina e na América do Sul. Então, eh, os Estados

Unidos hoje está apenas implementando um planejamento que começou lá atrás, 2018, que não poôde ser implementado 2020, porque o Trump perdeu eleição, mas voltou à tona eh e justamente nas mãos do Marco Rub, que é a pessoa que mais entende aí ah do foro de São Paulo e das ramificações do Partido Comunista e do Socialismo na América Central e América Latina. Então, ah, eu vejo aí o Marco Rúbio como um player de grande valor para essa política que já foi eh eh colocada, já foi criada desde 2018. >> Vereador, boa tarde. Um prazer falar com o senhor Lucas Saba aqui de São Paulo. Queria perguntar, o senhor falou do Marco Rúbio, o quanto ele conhece aqui América do Sul, é cubano, etc. Queria

perguntar qual a expectativa do senhor em relação às eleições brasileiras e uma possível eh interferência do governo americano nas eleições aqui. Nós já sabemos, é público. Trump deixou claro isso da de quanto a USID financiou através dos democratas governos progressistas, até ditaduras, etc. E pela primeira vez Lula enfrentará uma eleição sem um apoio explícito da Casa Branca. pelo contrário, eh, deve apoiar até seu principal concorrente, Flávio Bolsonaro. Trump chegou até a publicar

no X, o antigo Twitter, uma foto do mapa ali, todo se tornando conservador e ele próprio dizendo que o Brasil seria seu maior teste na América do Sul. Queria saber do senhor, o senhor acha que Marco Rúbio deve desembarcar aqui em algum momento durante o período eleitoral? Próprio Jason Miller, que é um assessor dele, bem próximo, conselheiro, o Trump deve fazer as cenas mais claros. queria saber do senhor essa questão. >> Olha, na questão das eleições, ah, eu não respondo pelo governo americano, mas eu vou dar aqui a minha a minha observação. Ah, não espere que o governo

americanos eh se envolva da maneira que o governo Biden se envolveu nação 2022. Todos sabemos, eu mesmo nas minhas redes sociais, eu tenho eh eh deixado claro isso, tenho propagado o que realmente aconteceu. Sim, 86 milhões de dólares da USAID foi eh investido nas eleições 2022 no Brasil, a seja a apoio ao Tribunal Superior Eleitoral na questão das das desinformações. É, muitas páginas e social mídia foram abastecidas aí com conteúdo para facilitar aí uma mudança de governo no Brasil. você teve o desembaque do ex-chefe da CIA no Brasil, do ex-chefe do Pentágono no Brasil, a própria Vitória Luland, que é responsável por essas ações da da diplomáticas eh de mudança de governo. Então assim, que o

governo Biden influenciou diretamente e pensa para que houvesse mudança de governo 2022, é claro, isso tá sendo comprovado com com a documentação que eh não só a documentação que foi eh liberada aí eh sobre a a o engendramento da da do da operação dentro da política americana, mas como em todos os outros países da América Latina e o Brasil não é exceção. Há mais informações a serem publicadas. Isso vai ser é fato. Mas o que o governo americano hoje eh eh tem como premissa e eu tenho visto isso em outros países, não é não não ter envolvimento direto para que ele não seja eh culpado como evidentemente o governo Biden vai ser eh colocado aí eh até mesmo no Banco dos Réus eh por ações diplomáticas que interferirem nos outros países, porque vai eh de encontro a carta da ONU que um país não se intromete nos assuntos interiores internos do outro país, mas eh existem eh ferramentas diplomáticas que os Estados Unidos pode utilizar para que eh se faça o o o projeto ou o o pleito, desculpa, o pleito eleitoral no Brasil seja transparente, seja rígido e e haja confiança. Eu mesmo e mandei uma carta pro presidente Trump quando ele foi eleito em 24, pedindo para que não reconhecesse as eleições brasileiras a caso o o o as as máquinas eletrônicas fossem utilizadas novamente, apenas o volta eletrônico. Mas eu usei como

referência primeiro de agosto de 2024 que o governo Biden não aceitou o resultado das eleições na Venezuela porque lá não havia dados desagregados, que é o comprovante em papel. Como o Brasil usa urnas de terceira geração, eh esse precedente diplomático que foi aberto na Venezuela poderia muito bem ser utilizado no Brasil. E isso ainda vai haver debate porque eh com a questão da Nicarágua ontem, em que o Ortega disse que não vai haver mais eleições. E a e a resposta imediata do Marco Rúbio quanto à questão de novas eleições lá e as eleições no Brasil se avizinhando já recebeu Flávio Bolsonaro. Eh, eu vejo que esse assunto vai voltar à pauta sobre a questão ah do padrão internacional, que o Brasil é o único país que não tem a contraprova em papel.

Não tem contraprova em papel. O Brasil eh eh eh para deixar claro aqui pro pros ouvintes e para pros espectadores, eh o Brasil e eh não descumpre a própria Constituição, porque a Constituição determina que o voto seja direto. Quando você vota e e e o seu voto digitaliza imediatamente, você não tem uma contraprova física, ele se torna indireto. Daí já a discussão acabou. O que há no Brasil hoje são eleições indiretas. Eh, porque uma máquina eh faz

as eleições e isso eh nós vamos ver se os Estados Unidos vai estar disposto a aceitar esse resultado, aceitar uma eleição dessa maneira, já que o Brasil é signatário de várias cartas da OEA, cartas da ONU e tem as suas obrigações diplomáticas. Eh, num primeiro momento não vejo e envolvimento direto respondendo sua pergunta de um secretário de estado ir ao Brasil, a a um apoio institucional direto dos Estados Unidos contra um candidato eh no Brasil. Eh, mesmo porque eu eh mesmo sabendo que o Lula foi lá e e e prestou apoio à campanha da Camala Harris contra o o Trump. Mas são tempos passados, os Estados Unidos hoje tem uma postura diferente, uma postura de liderança hemisférica. Eh, eh, eu creio que eh se envolvendo diplomaticamente eh diretamente numa numito eh interno no Brasil, o Estados Unidos tem mais a perder hoje diplomaticamente a e como um líder nessa retomada e reorganização do hemisfério ocidental do que tem a ganhar com algum resultado imediato eleitoral no Brasil.

A gente estava trazendo aqui, vereador, nos últimos dias a analisando, né, a questão do Maduro nos Estados Unidos e hoje a gente colocou como tema, como destaque do nosso programa, uma relação entre essa condenação do Maduro e o quanto isso eleva a nossa expectativa em relação ao que pode acontecer com Morais nos Estados Unidos por conta daquele processo movido pela Rumble e pela Trump Medíia contra ele, né? Tem toda a questão da revelia e tudo mais. Gostaria de ouvir do senhor se de certa forma eh eh essa o tudo que tem acontecido com o ditador da Venezuela serve de alerta também para todos aqueles que cometem abusos em outros países. >> Sim, o histórico fala por si mesmo. Você tem aí a questão do do Noriega a na na própria a a própria questão da desculpa do Panamá, em que você tem aí as forças americanas indo lá e retirando, abduzindo um governante na que não queria colaborar com a questão do canal do Panamá. Isso na década de 70 você tem

a questão do Maduro que surpresa para todos, mas se olharmos para trás agora a h a um ano, quem iria dizer que a situação da da América Latina, da Venezuela e Cuba estaria eh como está hoje? você tem um governo aí eh transitório na Venezuela, você tem Cuba prestes a virar a página do comunismo. Então, esses esforços, por isso mesmo que eu digo que os Estados Unidos vai ser eh cauteloso. Eu vejo a movimentação geopolítica e diplomática com muita cautela para que não se cometa erros em que você crie uma desestabilização ah fora de controle, como foi criado no no Afeganistão, como foi criado no Iraque. É, e você vê na Venezuela muita gente pedindo as eleições diretas imediatamente, mas você não tem uma situação de controle interno de segurança. Terremoto prova isso. Você

tem provas americanas, tropas americanas vindo lá para ajudar no terremoto. Tiveram que agora tomar a um aeroporto e a a questão da segurança do controle aé espaço eh do espaço aéreo e e o controle das das operações de resgate, porque não ainda não tem essa coordenação direta da segurança interna da Venezuela com os Estados Unidos. e não vai ser diferente em Cuba. E não vai ser diferente aí a a na na no próprio eh nesse país da América Central aí. Eh, então assim, eh, a própria Colômbia, que agora mudou de presidente e e lá eu vejo uma ah vejo aí está se avizinhando uma outra guerra civil na Colômbia, eh, como foi nos anos 80, o próprio Petro já disse que vão vão eh voltar pra luta armada. E você vai

ter aí eh questões, guerras civis e ocorrendo em certos países da América Latina, os Estados Unidos tentando conter e os Estados Unidos hoje precisa de mais cooperação do que eh do que fricção. Já há a mudança governamental nos países da América Latina, no entorno do Brasil. E isso é muito importante. A questão hoje eh eh democrática, a questão de eleições, a questão ah geopolítica na América Latina está e se [limpando a garganta] caminhando a passos largos para que os países se alinem, realem com os Estados Unidos e retirem realmente a influência da China da da América Latina. A questão é o quanto o o Maduro se envolveu nas eleições, né, na na do Brasil. Isso é

fato. A PDVSA, eh, que a a petroleira, eh, venezuelana ajudava nessa questão da lavagem do dinheiro que retornava como caixa dois paraas campanhas socialistas, não só no Brasil, mas em outros países da América Latina. E isso vai vir à tona na na no julgamento dele. E a questão do julgamento da perseguição política eh promovida pelo ministro Alexandre Morais eh contra eh brasileiros no exterior e contra empresas americanas no insolo brasileiro. Essa questão da Humble que você comentou, ela sim tem um potencial explosivo de ser uma condenação, uma revelia. E aí a a mecanismos

internacionais de Interpol, de eh eh de ONO, de OAEA, vão entrar aí em ação para que eh se crie eh vai acabar criando uma uma situação constrangedora para o Brasil ah do dessa pessoas continuar sendo membro do do Supremo Tribunal Federal durante um processo eleitoral que é de grande valia para os Estados Unidos, visto que o Brasil ocupa 50% do território, 50% da economia de toda a América Latina e a questão da China no Brasil é a questão e que mais ameaça os Estados Unidos, não só em comunicação satélite, como questão de segurança, como a questão ah do apoio aí ao narcotráfico e ao terrorismo internacional eh que afeta os Estados Unidos. >> Vereador, um tema muito sensível hoje nos Estados Unidos é a questão da guerra e do Irã. Vejo que há uma cisão no movimento conservador americano, uma parcela sendo contra essa participação, questionando inclusive a própria relação dos Estados Unidos com o Estado de Israel. Como é que o senhor vê essa questão e se ela pode ter algum também uma implicação nas eleições de meio de mandato no sentido, né, de o partido republicano perder ali cadeiras e na no Congresso americano? Sim, a o o engajamento dos Estados Unidos no Irã eh já está tendo repercussões aqui na nas eleições de meio de mandato, nas midterms, porque ele está afetando o preço da das commodities, né, do do petróleo, principalmente gás. você tem aí o o o a

gasolina a preços elevados, você tem uma instabilidade no mercado internacional, ah, principalmente logístico e de segurança. E o americano comum vê isso como um ah com apreensão. Ah, foi para isso que nós votamos, colocamos os os republicanos no poder para eles criarem todo esse essa essa esse celuma. Ah, o fato é que ainda há tempo, há 4 meses paraa eleição, a essa retórica de eh de má administração, eh, está ficando cada vez mais claro aos olhos do americano comum, que era um problema que vem sido postergado há mais de 40 anos, desde a época do Carter, tem sido postergado até hoje. E os Estados Unidos se viu numa posição que e a intervenção no Irã eh eh não era mais tolerável eh continuar postergando esse assunto, porque o Irã estava estava realmente sendo eh eh abastecido aí com mísseis ah da chineses e eles estavam próximos de ter a sua bomba nuclear. E aí você teria a criação

de dois polos antagônicos aos Estados Unidos, interesses dos Estados Unidos, que é a Coreia do Norte, que hoje tem abas nucleares que fica lá na Ásia e um no na na no Oriente Médio, que é o Irã. E e essa oposição que você vê ah dentro do dos conservadores nos Estados Unidos contra os interesses de Israel vem pelo fato de eles eh entenderem que uma boots on the ground, que tropas eh no território vai fazer os Estados Unidos entrar numa outra guerra como foi a do Iraque, como foi a do Afeganistão. É isso que eles é isso que ele se opõem. Mas a grande maioria não se opõe à intervenção ah militar que está sendo feita no Irã. a o o a questão do Irã é muito mais profunda de do que só a questão nuclear. O Irã eh eh estava

patrocinando os proxis, não só no Oriente Médio, mas também como na América Latina. Vamos lembrar aí que o Irã fez um acordo estratégico com a Bolívia aí em 2024, um pouco antes do do Trump ser eleito, acordo estratégico com a Bolívia, que que continua sendo o maior produtor de cocaína do mundo. Eh, hoje mudou porque a Bolívia mudou [limpando a garganta] de governo de governo. Agora você tem aí a questão do apoio a à Venezuela, você tem a questão do apoio a Cuba. né? Então assim, era um

agente que não só desestabilizava o Oriente Médio, mas também estava desestabilizando a questão da segurança hemisférica no no ocidental, ah nos países da América Central e os países da América Latina. Então, sem esse player ah no no na geopolítico e sem o apoio que você nós já comentamos aqui sobre a questão da USAID, a questão financeira para os partidos de comunistas e socialistas, você tem aí uma uma um realeamento, um reposicionamento geopolítico que afeta muito a segurança interna americana. A a a morte por overose aqui nos Estados Unidos caiu 30% em um ano de 107.000 pessoas por ano morriam nas ruas. para quase 70.000 esse

ano. Por quê? Porque o fluxo de fentanil, fluxo de drogas ah pela fronteira, que era também patrocinada pelo Irã, também é patrocinada pela China e também os cartéis de droga e eles estão e mudando a realidade nas ruas dos Estados Unidos. Então, se você tem um BAC econômico, no primeiro momento, uma intervenção no Irã, você também tem um reveso, você tem uma uma um melhora da segurança interna americana, eh, não só na questão das drogas, mas também na crime em geral, 23%, uma redução de 23% em todas as categorias de crimes ah nos Estados Unidos, não só aqui na cidade, mas todos os estados nos Estados Unidos. Então assim, o eleitor vai ter que fazer a escolha dele. Eh, esse governo está

ajudando, está cumprindo o que ele prometeu, está ajudando a melhorar de vida. Então, hoje a os conservadores claramente vem que a a melhorou a vida deles nesses últimos dois anos. Eh, e esse embate vai ser travado daqui a 4 meses e muita coisa dá para melhorar ainda daqui a 4 meses. >> Ótimo, vereador. Só te peço licença um pouquinho pra gente dar boa tarde para Anne Dias que chegou aqui ao Sem Rodeios. Boa tarde, Anne, bem-vindo ao

programa de hoje. >> Boa tarde, Mari Lucas Fred. Boa tarde, vereador. É sempre um prazer estar aqui, Mari. >> Boa, Ane. Eu já passo para você fazer

então a pergunta para ele. >> Claro, vereador, obrigada pela participação aqui no Sem Rodeios. Ainda no tema dos Estados Unidos, já que o senhor mora nos Estados Unidos, eu gostaria de ouvir a sua visão em relação à conquista do Green Card por Eduardo Bolsonaro. Como é que o senhor enxerga que isso impactou politicamente para Eduardo Bolsonaro e para os Bolsonaros todos aqui no Brasil? Olha, a questão a da da concessão do green card para o Eduardo Bolsonaro é era era já é esperado. Ele eles têm essa relação

pessoal desde a época do presidente Bolsonaro, relação pessoal com um círculo próximo do presidente Trump, até mesmo com o Trump. E e ele vendo essa situação toda que está ocorrendo no Brasil e hoje diplomaticamente os países estão ah desalinhados, estão aí eh numa relação muito tensa, a ele sabe que a não concessão do green card e o retorno dele pro Brasil, ele está propenso a ser preso no Brasil, porque a a justiça no Brasil tem feito ah tomado atitudes que eh eh não surpreende mais ninguém aqui nos Estados Unidos irre no Brasil também. Então é um embate político, eu vejo como uma ação ah de concessão política. Você tem, não só ele aqui, mas você tem dezenas de pessoas que estão aqui com pedido de green card ah por por asilo político, por perseguição política no Brasil. Tem a questão do Armagém também que veio para cá, pros Estados Unidos, foi concedida o asilo político dele.

Então assim, o os Estados Unidos não vai se furtar a receber pessoas não só do Brasil, mas de outros países que de outros países do mundo inteiro que estão comprovando perseguição política e violação de direitos humanos. Isso é, o Brasil tem prerrogativo de fazer isso também, como os Estados Unidos também tem, como qualquer país do mundo tem para fazer isso. Mas como ele eh eh esse assunto das eleições, o irmão dele é candidato a presidente, está à tona, a a as pessoas eh eh podem interpretar como uma ação direta de apoio institucional à candidatura do irmão dele. Eu não vejo dessa maneira. Eu vejo como um um mais um passo diplomático de posicionamento aos Estados Unidos. é de eh de

reconhecer que o Brasil está a quem das suas responsabilidades ah de ter aí a a liberdade individual e e também eh eh prezar pelos direitos individuais das pessoas e um processo legal que seja minimamente aceitável pela comunidade internacional. Eh, é assim mais como eu vejo a concessão do do Green Card para ele e das pessoas que estão aqui, eh, dezenas de pessoas que estão nos Estados Unidos na mesma situação que ele. >> Vereador, queria falar eh de um outro de uma outra guerra que tá acontecendo. Fred lembrou dessa questão do Oriente Médio, do Irã, mas queria falar um pouquinho da guerra da Rússia e da Ucrânia na época, na campanha eh de Donald Trump. ele tocou muito nesse ponto, falou que não seria eh ele chegou a usar alguns termos e do tipo leviano como Joe Biden, não deixaria nem a guerra ter se iniciado e assim que assumisse ele iria encerrar com a guerra. Bom, ele voltou à Casa Branca

tem um ano e meio e a guerra, infelizmente não tá nem perto de acabar. Eh, nós temos de um lado o ditador Vladimir Putin, que pede eh questões ali para uma possível paz absurdas do tipo a não devolução de crianças ucranianas sequestradas, as suas famílias, os territórios tomados, nenhum ele quer devolver, a não entrada da Ucrânia na OTÃ são alguns dos exemplos. E Donald Trump tem ali a difícil missão, a Casa Branca, de intermediar esse tipo, essa questão da guerra. Eles já tentaram os Estados Unidos de maneira geral uma asfixia financeira em relação à Rússia. Eh, antes da guerra, o comércio, a os Estados Unidos importavam cerca de 30 bilhões, sobretudo eh eh americanos, sobretudo fertilizantes. Esse número

traduzido para 2026 caiu para 3 B, ou seja, caiu ali para 10%, mas a guerra não tá nem perto de um fim. Queria saber do senhor, sei que tem muitas audiências no parlamento falando dessa guerra, etc. Queria que o senhor nos atualizasse sobre essa questão. >> Olha, hoje um ano e meio depois do Trump assumir a Casa Branca, não fica dúvida para ninguém eh que ele tentou de todas as maneiras acabar com essa guerra na Ucrânia. Trouxe o Zelens para conversar naquele fatídico dia em que eles trocaram farpas ao vivo dentro da do salão oval. ah, se encontrou

pessoalmente com Putin na no Alasca para para tentar fazer um acordo. Eh, várias visitas de membros da do gabinete dele e dos assessores especiais, não só na Rússia como na Ucrânia. Eh, hoje a questão do deadlock, da questão da guerra, que ela eles, a Rússia não consegue tomar mais território e nem a Ucrânia está parada numa linha ali da dead zone. Eh, eh, o por isso acontece, acontece justamente porque a China se tornou o maior parceiro, maior eh eh eh e ajudando a a Rússia a continuar com essa guerra. Porque se não fosse a Coreia do Norte e entregar munição pra Rússia e também a China não só entregar dinheiro como recursos paraa Rússia continuar com essa guerra, não seria capaz, porque as sanções econômicas estão fazendo um efeito enorme na Rússia. Você tem aí um país que tem um

PIB um pouco maior que o Brasil. O a Rússia tem um PIB um pouco mais maior que o Brasil. As pessoas não comentam isso. Eh, continuar uma guerra dessa sem fim. E você é basicamente uma guerra próxima da Europa. Europa toda

sustentando o esforço de guerra ucraniano e os Estados Unidos também contra um país tão pego do Brasil. Ele não conseguiria sustentar uma guerra sozinho se não fosse a China. E isso é ruim pra Rússia, porque a Rússia se torna muito dependente da China e é ruim pra geopolítica toda mundial, porque a China ganha mais uma alavanca ah para todas as outras questões contra os Estados Unidos. Ah, hoje a a a estratégia da Ucrânia ah está sendo muito bem sucedida. Eh, criou a a ela aumentou muito em investimento em research development para na tecnologia para usar tecnologia na guerra. A

questão dos drones, os drones ucranianos conseguem atacar quase 1500 km dentro do território russo. Eles estão atacando as linhas de suprimento. Então, linha de combustível e linha de suprimento são warehouses, né, que são as a os lugares onde que eles a logística toda de equipamento para militar russo eh transportado por dentro da Rússia. Então você tem filas quilométricas para para comprar combustível, você tem a frota eh fantasma da Rússia, que estima-se em torno de 1400 navios em que vendem petróleo eh pelo mercado negro, vende petróleo pra Índia, vende diesel para o Brasil. Essa frota de navios eh fantasmas da Rússia vende diesel para o Brasil. Eh, são quase 100 petroleiros.

Em um mês, só no mês passado, a Ucrânia atacou 89 desses petroleiros com drones e desabilitando esses navios. Então, vai chegar a um ponto, mais 6, 7, 8 meses, em que a Rússia não vai ter mais a a a frota deles eh eh fantasma para movimentar o o petróleo deles sancionado no mercado negro. Então, eu vejo hoje a vantagem no teto de operações para Ucrânia. Por quê? Porque vai chegar uma hora em que a a Rússia e a China não vão conseguir sustentar esse posto de guerra, porque a China continua mal das pernas, tá no quarto ano consecutivo de eh desaceleração industrial.

você a inflação galopante na China, você tem a China com quase três vezes o PIB, é, três, desculpa, três vezes e meio PIB de dívida pública. Ah, então esse reajustamento, realinhamento do hemisfério ocidental e os países da América Latina e Central no eixo dos Estados Unidos, ajuda muito os Estados Unidos a focar a a focar a sua energia no próximo passo. Assim que acabar esse confronto com o Irã, o próximo passo vai ser restabilizar a a a as relações com a Ásia e com a China e conseguir acabar com a guerra na Ucrânia. Mas não é algo que vai acontecer, eh, ao meu ver, não vai acontecer em um mês, dois, três meses, mas eu não vouar esse conflito durando mais do que um ano. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.