---
video_title: "STF reage a vídeos e reacende debate sobre limites do discurso público / SAIDEIRA"
video_id: Qdxiq8a5c-Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qdxiq8a5c-Y
video_date: 2026-04-24T21:07:10+00:00
video_description: |
  O “Saideira”, da Gazeta do Povo, debate os limites da liberdade de expressão a partir da repercussão de vídeos satíricos ligados ao entorno de Romeu Zema envolvendo ministros do STF. A reação institucional, com desdobramentos no inquérito das fake news, levanta questionamentos sobre o papel do Judiciário e possíveis excessos. 
  
  Com Omar Godoy e Paulo Briguet, o programa discute se existe “censura do bem”, se moderação de conteúdo é censura e até que ponto restrições podem ser justificadas. O episódio também relembra casos de obras censuradas, aborda o efeito Streisand e a autocensura, e propõe uma reflexão sobre quem deve definir os limites da liberdade de expressão no Brasil.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/ZyX7znTh
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazetadopovo.short.gy/amPZhs
  
  📌 Leia a coluna de Francisco Escorsim: https://gazetadopovo.short.gy/hJE2IS
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #RomeuZema #GilmarMendes #STF
---
[música]

He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] e

>> [música]

[música] >> oh [música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

He. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e [música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

>> Olá, sejam bem-vindos a mais um episódio do Saideira. E o episódio de hoje tem a ver com os simpáticos fantoches ou bonecos supostamente criados pelo governador Romeu Zema ou por alguém da equipe dele e que mostram os ministros do STF, incluindo aí principalmente Gilmar Mendes e Dias Toffol em diálogos para lá de constrangedores. Por causa disso, por causa desses vídeos, o Gilmar Mendes mandou as favas qualquer preocupação com passar aquela impressão de que vivemos numa democracia e pediu pro Alexandre de Morais que incluísse o Zema no infame inquérito das fake news, que é o I5 dessa geração aí de autocratas togados. é que a censura explícita ou velada, na verdade nunca saiu da moda ou até saiu da moda um pouquinho durante uns anos, até que um primeiro poderosinho qualquer se sentiu ofendido com uma crítica e aí já viu, né? voltou e voltou com força total, ainda que tomando cuidado para não ser reconhecida como aquilo que realmente é censura, a tentativa autoritária, sempre autoritária, de calar alguém por causa das suas ideias ofensivas ou perigosas. E para falar

sobre censura e comentar algumas obras que foram censuradas com as mais estapafúrdias desculpas, eu tenho aqui comigo ao meu lado, o Omar Godói. Omar, seja bem-vindo ao Saideira novamente. Obrigado, Paulo, sempre bom participar, sempre divertido. E diretamente hoje, não de Londrina e sim das Minas Gerais, eu tenho comigo Paulo Briguet pelo telão. Brig, seja bem-vindo ao Saideira.

>> Tudo bom, xará? Tudo certo, tudo bom, Omar? Tudo joia. >> Bom tá aqui com vocês. >> Tudo certinho.

>> Muito bom estar aqui com vocês. >> Bom, e antes que alguém aí achea estranho, vale esclarecer que não, hein? O Francisco Corcim não foi demitido do Saideira só por ser atleticano. E ao contrário do que diz o boato, ele também não pediu demissão, não. Depois que eu disse aqui que a versão do nenhum de nós para aquela música do David Boy lá, o astronauta de mármore é melhor do que o original. melhor do que o David Boy. É

que o Chico tá celebrando 25 anos de casado. E aqui fica o meu abraço e o abraço de toda a Gazeta do Povo também para ele e pra Lorena. E agora eu começo aqui o nosso bate-papo com uma perguntinha difícil, pelo menos para mim ela é difícil. Existe uma censura do bem? Existe alguma situação ou algum caso em que a censura seja justificável?

Ô Mário, vou conversar com você. >> Eu acho que não, né? Eu acho que nenhuma censura é justificável. Não existe censura do bem, existe legislação, né? Existem existem consequências que você pode ter do que você fala, né? Agora,

censura do bem, não. Eu pelo menos é que no meu tempo, né? Para usar no meu tempo, no tempo de papai, censura era uma coisa abominável, né? Hoje a gente era até um ponto vencido, né? Você até falou na na abertura do programa, alguns anos ficou fora de moda. É verdade, né?

A gente nem falava mais em censura muito, né? voltou recentemente, então eu acho que não tem sensura do >> É no no meu texto lá pra Gazeta do Povo até sobre esse episódio aí dessa tentativa, né, de censura dos fantoches ou bonequinhos lá do Romeu Zema, eu lembrei do Ajudo Ribeiro, né, que tinha o o programa lá de era humor político, era humor bem pesado, bem mais pesado do que esses bonequinhos do Zema. E eu lembro que entrevista, se não me engano, ao Jô, o Agildo Ribeiro contava assim que quando não tinha, não aparecia, por exemplo, o bonequinho do Paulo Maluf, que era chamado de corrupto para baixo, era corrupto, ladrão, era assim a coisa. E o Maluf diz que ligava para ele, fala: "Onde estão? Onde está o meu boneco?" E

não sei o quê. Por quê? Porque para ele era pior, era muito pior ser chamado de sensor do que de corrupto, né? >> Pois é. Então, a gente vai discutir isso, né? A gente vai ter aí, vamos

falar de um iato, esse ato que você falou que a censura ficou fora de moda. E daí eu vou lembrar de uma coisa que aconteceu nesse ato que era a censura, as biografias. Podemos falar disso mais tarde. Boa, boa lembrança. >> E que foi foi puxada por quem mais defendia a liberdade de expressão, né?

Os os medalhões do MPB. >> E também a gente pode falar mais tarde como a geração atual também está relativizando a liberdade de expressão, né? Como a liberdade de expressão para essa geração mais nova não é um essa essa geração mais identitária não é tão um valor mais absoluto. Esse é o meu lead. Eu sei que todo comecinho do programa eu dou o meu lead. Vou falar

disso hoje. >> Ótima, ótima lembrança também. Eu tinha esquecido. Veja só como são as coas também, né? Tanto escândalo, tanta coisa que vai, a gente vai acaba esquecendo.

Agora, Briguê, diz aí. Eu não sei por que o roteirista, o produtor desse programa aqui diz que era difícil essa pergunta. Eu não entendi isso. O que que tava passando pela cabeça dele, no caso sou eu mesmo. Mas que eu disse ali que era difícil essa pergunta se é ou não uma se existe uma censura do bem, se existe alguma situação ou algum caso em que a censura é justificável. Briguei.

Existe censura do bem? >> Não existe censura do bem. Quanto a isso, eh, eu acho que o grande teste da censura é quando nós somos colocados diante de coisas que nos desagradam, né? Coisas que nos desagradam, que nos revoltam, que nos deixam eh eh furiosos, né? Porque isso existe, né? a gente

eventualmente você fica curioso, você fica revoltado ou você fica ofendido, você se sente ofendido com alguma coisa. Agora tem, existe uma coisa muito séria, eh, como apurar a ofensa a alguém, né? Qual é o nível objetivo de uma ofensa? Isso é isso é muit Isso varia muito, né? Varia muito que quando o sujeito é ofendido objetivamente, né? O que nós estamos vendo hoje é a

punição a ofensas subjetivas. Isso é terrível. Não existe censura do bem. O que existem são consequências, né? O Víctor Frankio, ele dizia, o grande Víctor Frankio, né? dizia que ele

gostava muito da Estátua da Liberdade, mas ele dizia que a estátua da liberdade que existe eh na no leste dos Estados Unidos deve deveria ter uma correspondente no oeste, que é a estátua da responsabilidade. Então, as pessoas devem ser líres para dizer o que o que querem, mas tem que arcar com as consequências das suas palavras, assim como arcar com as consequências dos seus atos. É uma coisa muito simples. Eu me sinto até aqui um professor de educação moral e cívica, sabe? >> Falando isso. Você teve aula,

>> eh, você já teve essa você teve aula de educação moral e cívica? >> Eu tive aula de USB. USPB. >> SPB. >> USPB.

>> Não sei se você moral e cívica. >> SPB. Eu tive o SPB. >> Eu tive o SP também. >> Eu eu tive eu tive as duas. Eu tive, só

explicando aqui pro pessoal, é organização social e política política brasileira. Eu tive no colégio militar o SPB. >> É. Aham. >> E saiu assim >> logo após a ditadura. Eu estudei no

colégio militar logo após a abertura. Você vê que colégio militar no olha aí, ó. Não adianta nada, >> não adianta nada, [risadas] viu? Quem quer botar o filho aí? Não >> é >> escolas cívico-militares. Cuidado. Hã,

>> o que então eu me a gente eu eu me sinto assim aqui falando coisas óbvias, né? No Brasil é isso. A gente precisa repisar o óbvio. >> Sim. Então, eh, o tudo isso que que nós estamos discutindo é o é resolvido pelo velho e, né, o velho e quase infalível, não vou dizer que ele é infalível, bom senso, né? É óbvio que determinados

conteúdos não são adequados para determinados públicos, para determinados horários, né? Tudo isso eh é óbvio, né? A gente não vai, por exemplo, usar eh, não vai poder passar um filme como vocês lembram do Império dos Sentidos. Alguém assistiu o Império dos Sentidos na Giza, >> é Nagisa Oima. É um filme muito polêmico, né?

>> Esse filme você não vai exibir esse filme na sessão da tarde, né? Não vai ter aquele locutor falando: "Olha só, agora esse casal japonês entrou numa grande confusão. Essa turminha não, não. Não vai acontecer, não deve acontecer. Isso é uma questão de bom senso, né? Só que as

pessoas eh esqueceram o bom senso. E você sabe por quê, Paulo? >> Hã? Porque eh nós perdemos o senso de proporções. Nós perdemos o senso de proporções. A

gente perdeu completamente isso na nossa numa sociedade que condena uma moça que foi lá e e e manchou de batom uma estátua, né? condena essa moça, mãe de família a 16 anos de prisão. Essa sociedade perdeu completamente o senso de proporções, né? E com isso a gente perdeu o bom senso também. >> Não, brigando aí. Eu tô me lembrando

aqui também que eu falei aqui na abertura, né, que durante um tempo ela saiu de moda, censura e tal. E eu tava lembrando antes do programa começar aqui até que houve um tempo meio de desbunde eh, disso. Nesse no no feriado, no último feriado, eu assisti com a minha mulher, eu revi um clássico a mosca, a mosca da David Crenberg e tal. Então, e tem algumas cenas ali que são assim uma simulação de sexo, tem uns seios aparecendo e tal. E a minha mulher se espantou, falou assim: "Nossa, mas eu assisti isso, eu era criança, eh, passava isso na TV". Eu tava lembrando

também de férias frustradas que tem seios. Eh, aí também academia de polícia, vários filmes que eram, né, para criança. Porques, lembra de Porques, >> porques. Eu tive até camiseta do porques. >> Então, houve um tempo meio de desbonde assim, né? Tudo é liberado, né? E eu

acho, não sei se eh toda todo período que tem de uma liberalidade maior, eh, no final das contas acaba descambando até numa repressão depois de um tempo, né? >> É, mas é que eu acho que no caso desses desses filmes, desses produtos culturais, você falou, eu acho que tinha uma versão paraa tarde e uma versão para mais tarde. Eu acho que sim. Acho que na sessão da tarde você não via peito. >> Não sei, eu não lembro. Eu não lembro.

Acho que não. Eu acho que eu realmente não lembro. Eu acho que era, eles tiravames, tiravam as algumas coisas. Agora tem tinha sim, né, sitcoms, coisas, né, que que eh tinham esse duplo sentido. Tinha muita coisa de duplo sentido, de trapalhões, >> eh, de, eh, né, por exemplo, e mesmo tem duplo sentido. [risadas]

>> O brigueiro tem que acostumar aqui quando aqui a gente só tudo tudo é hum ele faz, ele censura tudo censura. Eh, o, mas por exemplo, eh, esses tempos estava vendo numa reprise aí do cabo, eu sou a única pessoa com 50 anos que ainda assum assina cabo, né? As pessoas iso assina streaming, tal. Eu eu ainda gosto do cabo de zapear, tal. E eu tava vendo um pedaço daquela série eu, a patroa e as crianças, >> sabe?

>> E aquela série que passava na hora do almoço no SBT, tem uns diálogos de pai e de mãe, do pai e da mãe da família, sabe? é um citc daquela família negra de classe média, tal. >> Sim. >> E passava na hora do almoço. Isso não é ali no desbonde dos anos 80, é anos 2000. Aham.

>> E se eu assistir hoje com a minha filha de 13, eu vou ficar um pouco constrangido. >> Então que a gente também tá mais eh mais sensível, né, a certos conteúdos. Agora eu lembrei de uma coisa que você vive falando por aí que antigamente também tinha, a gente tá falando aqui dessa censura mais moral, né? A gente não tá falando da política no momento, mas a gente vai chegar lá também. Agora essa censura moral também, você costuma falar isso, né? Antigamente tinha o horário da

criança assistir, vai pra cama e agora é televisão de adulto, aqui é programa de adulto. O adulto tinha um direito de ser adulto, né? Ele chegava ali, terminava o horário comercial, ali ele jantava com os filhos ou brincava, ouvia uma TV, uma coisa, e os filhos dormiam cedo. Então você tinha as novelas, você pega quando passa no canal ao vivo essas novelas corpo a corpo, Gilberto Braga, eram temas adultos, o homem que vendeu sua alma pro diabo, temas políticos sérios, os beijos dos casais eram mais pegados até, >> mas porque as crianças já estavam dormindo, né? Hoje os adultos tentam enfiar sua vida adulta num horário porque os filhos dominam tudo. Os filhos

dormem 11:30, meia-noite, ficam agitados, os adultos não têm tempo de ser adultos. No cinema tem que tem que ser um filme que você leve todo mundo. Então também tem isso. Nesse ponto moral, os adultos perderam muito, né? E como as crianças participam de tudo, comandam tudo junto, quer dizer, os pais que deixam isso acontecer, né?

>> Eles não têm direito a ter vida adulta. Então, eh eh antigamente você vê, por exemplo, o grande sertão Veredas, Minissérie da Globo, eu ficava querendo assistir, meu pai não deixava. >> Eu queria ver isso aí, mas não tem, né? No streaming. >> É da Bruna Lombardeadoria.

Então assim, tinha um horário e esse esse essa era bon da Globo, acabou o Jornal Nacional, cri não era nada para criança. Muito difícil, cara. A gente nem sabia como eram essas novelas, essas coisas. É que eu acho, ô brig também assim, o adulto tá em extinção, né? Um ser meio que em extinção, você não acha não? Porque até tava pensando nesse

vídeo aí do Zema, ele tem um que de infantil ali, né? >> Mas a censura infantiliza a censura mesmo. Ou o cancelamento, a censura moral, a censura de ideias, ela infantiliza, né? Isso é outro ponto que a gente pode tratar também. >> Vou vou perguntar pro Brig. Briguei. A

censura infantiliza? >> Ah, sem dúvida. infantiliza e ela assim ela ela acaba virando o o que acaba acontecendo na verdade é a a autocensura, né? A gente acaba se tornando, a gente acaba evitando palav, eu mesmo evito palavras no cotidiano, eu evito algumas palavras que antes eu usava normalmente, porque eu acho que elas podem causar problemas hoje. Então eu me flagro.

Outro dia eu soltei uma, eu não vou dizer a frase, a expressão que eu usei aqui, eh, não é por nada, mas é que sinceramente eu, se eu usar a expressão, eles podem, as pessoas podem cortar a minha frase, editar essa frase e soltar por aí, né? E me caracterizando como um, sei lá, um monstro, alguma coisa desse tipo. Eu não vou e entende? Então eu me flagro eh eh sempre eh sempre caindo nessa autocensura, né, nesse autocontrole. E por que que e a censura infantiliza?

Porque a censura pressupõe que haja uma autoridade que substitui os pais, que é o estado. Então existe alguém, existe alguma força que tá acima de nós, né? e da qual nós dependemos, né, e que pode nos punir, nos vigiar quando quiser, que é o estado. Então, a figura paternal, se ela tá hoje tá diluída na sociedade, né, tá enfraquecida a autoridade paterna, ela está tá enfraquecida e ela foi eh transferida para onde? pro estado.

Então, as a a censura infantiliza na medida em que ela pressupõe que exista uma autoridade superior, né, que vai decidir o que é bom e o que é ruim, né, o que pode ser dito e o que não pode ser dito. Então, esse é o grande perigo da censura. o grande perigo, porque o que nós estamos falando aqui é da censura promovida pelo Estado, né, por aqueles que detém, né, o poder, assim, o monopólio da força, né? Então, eh, porque é disso que nós estamos falando, né? Sim.

>> Agora, essa censura do Estado, ela acaba provocando na sociedade uma infantilização e esse clima de medo, né? As pessoas ficam com medo de falar as coisas. >> É, mas >> ô Brigada, no começo do programa você falou que se sentia meio mal até de vir aqui e ter que falar certas coisas óbvias, mas a gente tem que explicar algumas coisas paraas pessoas que também tem muita confusão aí. Eh, moderação de conteúdo não é o mesmo que censura. Exatamente, né? Porque muita gente acha

que eh inclusive dos comentários da Gazeta tem um sisteminha lá que é automático, que é o robô. que não permite palavrões para manter um certo decor, um certo nível ali do debate. Daí o pessoal já grita: "Ah, porque é censura, é censura, não é censura, né, Briguer?" >> Não, absolutamente. Por exemplo, se eu eu tem um cara me enchendo o saco no no na rede social, xingando, fazendo acusações, tal, eu vou lá e bloqueio o sujeito. Isso não é censura, é a minha

casa. Poxa, eu eu vejo assim o o meu perfil na rede social é como se fosse a minha casa. Aí o sujeito vai lá para me xingar, não, ele tem a internet inteira para eh fique à vontade para me xingar na internet inteira. Se você me xingar de algumas coisas, talvez você sofra um processo. Mas na minha casa não, né? A

minha casa não, não venho me xingar aqui. Se bem que eu sou bastante tolerante em relação, eu tenho aqui alguns alguns comentaristas na minha coluna da Gazeta do Povo que são eh praticamente amigos, né, assim, são haters que se tornaram amigos assim, né, que eles estão sempre lá, eles conseguem pegar coisas assim. Vai ter comentário hoje? Vai ter comentário selecionado hoje pelo Omar ou não? Não, hoje não tem não tem comentário, mas seria seria bom, né? É [risadas] verdade.

>> Então eu então eu vou eu vou citar um comentário que fizeram lá. É um comentarista, ele ele não tem um nome, né, assim, ele ele ele tem um pseudônimo, mas ele ele foi lá e comentou. Eu escrevi sobre o Oscar Schmi agora, publiquei no domingo uma crônica em homenagem ao Oscar Schmitth, né, que é um cara, né, um um sujeito assim absolutamente excepcional no que ele fazia, né? E o o Oscar, eu fui lá, fiz a crônica, né, em homenagem ao Oscar. Aí veio um comentarista e disse o seguinte: "E 2020 ele disse que tinha se arrependido de votar no Bolsonaro." Eu

perguntei: "Mas meu amigo, que tristeza viver assim, entende? O homem fez tudo que ele fez. O cara foi um ídolo no Brasil, eh, na Itália, nos Estados Unidos. O cara foi o recordista de cestas do basquete mundial, admirado pelos grandes ídolos da NBA. E aí você vem me falar em política, porque ele teve uma opinião, você vai reduzir toda a vida, toda essa vida, toda essa trajetória, né, espetacular dele. Você vai resolver, vai resumir

isso a uma opinião política de um momento, assim, é uma coisa é absurda, né? Não, eu que eu costumo dizer, >> fale as não, as pessoas estão doentes de política, meu cara. >> Não, completamente. Eu concordo com você. Você sabe disso que eu concordo muito com você. Agora só ia dizer aqui

que eu me surpreendi com essa tua com essa tua coluna aí sobre o Oscar Smith, porque você é de Londrina, né? tinha uma rivalidade ali muito grande. Eu nunca esqueço um dia que o os caras era um jogo lá com Londrina, não lembro o nome do do dos clubes. Eu lembro que o Oscar Schmith saiu de quadra xingando os londrinenses de tudo e mais um pouco. Naquele dia lá eu peguei peguei implicância do Oscar, mas é uma implicância atlética e não uma implicância eh eh política. Eh Omar,

você acha que as pessoas entendem essa diferença entre censura, moderação do conteúdo? Bo que também tá envolvido nisso, é o bom senso também, né, que o o Briguet falou, né? A gente é livre para falar o que a gente quer, mas a gente a gente pode tudo, mas nem tudo nos convém, né, falar, né? É, o problema é quando as instâncias superiores, as autoridades, eh, acham que, por exemplo, no caso das plataformas, né, que as plataformas não estão moderando o conteúdo adequadamente. E aí, >> é, >> existe moderadores de conteúdo, mas às vezes o estado acha, ó, você não tá moderando direito, não, eu tô moderando aqui, mas não é a moderação que eu quero. Então, não tem moderação, quer

botar uma moderação externa, né, que é o que aconteceu aí, né, nos últimos tempos. Então eu acho que >> esse limite é difícil traçar o limite, né? >> Pois é, né? Que >> é que você é libertário, n? Você acha que tem que ter? Eu acho, eu acho, eu

acho. E depois, mas como a gente falou no início, tem consequências também. Não sou um vida louca que acho que você pode falar tudo, mas eu acho que e o Brigue até falou: "Olha, o que o o limite é o que incomoda a gente". A, o grande teste, a prova de fogo é a gente respirar fundo quando uma coisa nos ofende, por exemplo, né? E lógico, a gente tem o limite aí de respeito a certas categorias, respeito às crianças, ninguém tá falando disso, né? Mas

moderação de conteúdo também é um termo que não tá também tão >> quem define o que é a verdade, né? Esse é o problema desse mundo atual, né? >> E quem define o que define o que é ofensivo, né? Eh, tem coisas que eu acho são completamente, enfim, chamar um poderoso de corrupto e tal, até como dizia o grande jurista Alexandre de Moraes, ele disse isso uma vez, não quer entrar, quer se entrou pra vida pública, >> mas nossa, mas era exatamente isso, era exatamente isso que eu ia dizer. Artista, intelectual, público, político, tem que saber também que vai tomar essas pedradas, né? que ele ganha com com a

exposição, né? Ele tem tem ganhos inclusive ele tem força com o magrinho que vai lá bater nele também, né? Então assim, ele também tem muito eh tem uma desproporcionalidade também, né? Então assim, eh a agora esse tem a censura do estado, como a gente tá falando, que essa censura que o que o Briguei até falou: "Nossa, é óbvio que que absurdo a gente tá vindo aqui para falar de uma coisa óbvia". E tem essa censura também que é dessa coisa que o próprio Briguer falou também.

Poxa, eu me policio para falar certas coisas, que é a censura da linguagem, né? >> Que aí eu já não acho que é do estado, que é uma coisa recente, porque os estados passam, gente. A gente teve a censura da ditadura, acabou. A gente teve a censura das biografias, acabou. A gente tá tendo aí tentativa de censura de plataforma, o estado vai passar, vão vir novas formas de censura, não quer dizer que vai acabar, vão vir formas diferentes. Mas essa era da censura aí

da linguagem, eu acho que ela pode ser bem prolongada. Não tô querendo ser pessimista aqui, mas ela é bem prolongada. E eu acho que, por incrível que pareça, é uma censura que veio muito daí, vocês me corrigem, posso estar falando uma besteira gigante, mas vem muito da academia, né, com essa teoria de que a linguagem está no centro de tudo, né, essa coisa de Foucault, de Judith Butler, porque o que acontece, teorias, né, teorias são legítimas, né, só que elas são o que a palavra diz, teorias. Elas não podem ser o centro de tudo. Então, do mesmo jeito que a gente tenha o racismo estrutural, é uma teoria válida, mas tudo a vida não pode ser explicada toda pelo racismo estrutural, como quis o Silvio Almeida.

>> Sim. Agora tem machismo estrutural também. >> Machismo estrutural. O pobre de direita, o Jess de Souza lá, ele tem direito de fazer a teoria dele, que o que o pobre é humilhado. Tudo acontece porque o pobre é humilhado, >> né? Não, e as e o pobre não tem

autonomia, ele não não decide, decidem por ele, ele tem o direito, é uma teoria, é válida, a gente pode até ler e achar, não, interessante, mas tudo não gira em torno disso. E essa ideia do Foucault, Butlerle, essa galera, é que a linguagem está no centro de tudo. Então, uma palavra pode ser violenta, esse é o problema. A palavra pode >> a palavra pode ser violenta e a palavra pode causar um dano real. né, Brig? O

Brig falou >> é palavras machucam, né? Essa é >> palavras palavras ferem. >> É, palavras ferem, palavras machucam. Esse é um dos temas centrais, >> mas machucam. Eu quando eu escuto aqui o meu amigo Omar Godói, que ele gosta muito de falar nos afetos, nos saberes, nas subjetividades, isso me fere assim, me dá. Ah, não acredito que ele tá

falando. >> Não, é que eu brinco aqui, briguei que eu sempre vi, eu eu cito esses clichês atuais aí de da academia que é tudo no plural, as masculinidades. >> Não, tem umas coisas que me é sobre isso. >> Isso me irrita. Eu gosto, eu gosto, eu gosto da redução que é sobre, já não precisa mais falar isso mais, não, já passou. Agora é sobre, você só precisa

falar é sobre. Mas então o que acontece assim é que daí você põe a eh então, por exemplo, no quando a gente que cresceu ali logo após a ditadura e que a gente era pequeno quando ainda tinha ditadura, a gente para nós a liberdade assim, você tinha se eh a gente não tem essa preocupação. A gente queria era para nós era o mais importante até do que muitas outras coisas era poder dizer. Você até falou, olha, teve uma época que foi até demais, era séria, era coisa de Foi até demais, um desbunde ali de liberdade de expressão. >> Hoje já é diferente. Hoje as pessoas têm

medo do que o do que a falta de controle pode causar, né? Então assim, não é que o jovem, o pessoal mais novo, eles não têm a liberdade de expressão. Também é um território perigoso dizer que eles não querem a liberdade de expressão, mas eles têm medo, talvez de que a eh o que eles conquistaram. Então assim, são muit, ó, é muita diversidade, mas tem muita, mas tem pouca diversidade de opinião, pouca diversidade de ideias, tem muita diversidade de tipos >> de pessoas, mas tem pouca diversidade de ideias em circulação. >> É verdade. Brig, você já se feriu com

alguma palavra? Diz aí. >> Não, palavras não ferem. É assim, eu eu fico eu fico às vezes às vezes um pouco assim constrangido, a palavra não é ferido, mas eu fico constrangido com o que é feito da língua portuguesa, né? O que eles fazem com o que esse pessoal faz com a língua portuguesa, né?

Eh, e e o a tentativa de controle da linguagem. O o tem um escritor que eu gosto muito, que é o Ivan Clima. é um escritor teco, né? E ele viveu na época do ele ele assim, ele era judeu e ele ele enfrentou a invasão nazista da Ticoslováquia e depois o governo comunista da Ticoslováquia, né? Ele ele era um escritor já, um escritor famoso e ele perdeu todos os empregos dele, teve que virar varredor de de rua.

Ele conta isso num romance muito bonito chamado Amor e Lixo. Eu recomendo fortemente, que foi proibido lá na na Tcoslováquia, né, naquela época, na época do comunismo. O Ivan Clima, ele dizia que o seguinte: "Na época do do regime comunista havia o imbecilê". Que que é o imbecilê? É uma espécie de linguagem constituída por chavões, né?

por lugares comuns e que se você sair daquilo, você já se torna um cidadão suspeito. Então ele falava: "Os jornais, as revistas oficiais do do regime comunista comunista eram todas escritas em imbecil". Quer dizer, eram assim 200 palavras, tá? E algumas palavras obrigatórias, né? Porque tem isso também, o controle da linguagem não se eh eh não se não se trata apenas de eh se ofender com determinadas palavras, mas também de impor o uso de determinadas palavras. Então o controle

da linguagem, ele é essencialmente totalitário. Você querer controlar a linguagem do sujeito. Ah, você não pode mais usar certas palavras. Denegrir não pode mais. né? Eh, a palavra denegrir

não pode palavra e tem outras palavras, né? A palavra mulata não pode mais. >> Tem umas palavras >> várias palavras >> fez das coxas, fez criado criado mudo, fez as coxas, várias várias expressões também. >> Eu, então, eu, eu, eu tô aqui em Minas Gerais, eu visitei agora um museu na cidade de Mariana, né? E aí que eu vi lá lá tem tinha várias peças da da época da escravidão, né? E uma das peças que

estavam em exibição lá era uma antiga telha, uma telha que foi literalmente feita, vocês sabem como é, é evidente, foi feita nas coxas. A telha ela foi feita, eh, o sujeito colocava, né, o material, o barro na nas coxas e moldava a telha coxa. Mas aí eu falei paraa pessoa que tava comigo, falei: "Não pode dizer mais isso". >> Uhum. >> Né? Você não pode dizer que essa telha

feita nas coxas foi feita nas coxas. >> Sim. >> Aonde chegamos, né? >> E você não pode dizer que nós chegamos, >> mas também a realidade não mudou. >> Exatamente. [risadas] Você não mudou nem

a realidade, nem o passado, né? não muda. É o passado horrível e tal, mas tá lá. É o passado, você não não muda nada. É, porque veja, a linguagem, a linguagem ela ela se tornou um instrumento de controle e não mais uma forma de descrever a realidade.

Ela deixou de ser uma forma de descrever a realidade. Ela deixou de servir a realidade para servir ao poder. >> Pois é. E você tem hoje até >> até brigueiro, não sei se você sabe, aqui em Curitiba tem um já chegou aqui isso que é uma coisa bem americana. Já tem vereadores aí propostas de eh lugares que t nomes de escravistas mudarem de nome, logradouros que t nomes de de escravistas que sejam reavaliados e que troquem o nome.

>> Que maravilha, hein? >> Ah, isso. Todos os lugares tem isso. >> Pois é. Como é que você você vai ter que mudar as metade a cidade inteira, que daí você vai daí tem uns também que não querem botar eh quem participou da ditadura, quem, né? Então você vai, você

vai tirando, >> se for homem machista também não pode. Se a pessoa um dia, sei lá, cometer uma infração de trânsito também não pode. Agora brigueia, o que eu queria saber de você agora quero te colocar em maus lençóis que a gente usa, né, a gente trabalha aqui muito com a criatividade. Até o Omar tira sarro, hum, ele faz crônica e [risadas] tal, >> ele é cronista. >> Ele é cronista. Omar é assim.

>> Ele é um cronista do cotidiano. Liga não, não liga não. O cara estudou em colégio militar. Saiu. >> Traumatizei. Traumatizei.

>> É, traumatizou. Agora, eh, quero te colocar até em maus lençóis aí, porque é uma coisa que eu venho falando por aqui. O pessoal fala: "Ah, Paulo, não fala isso em público, mas eu vou cometer a bobagem de falar". A censura, de certa forma, ela é estimulante para quem escreve, para quem usa criatividade, né? Porque a gente tem que usar ali todo o talento, por menor que seja no meu caso, mas tem que usar o talento ali para driblar a censura. Então assim, para

artistas em geral, e aí a gente vai ter um monte de exemplo durante a ditadura e antes dela, a censura não pode ser um pouquinho ali estimulante, não pode estimular a criatividade? >> Eu não tenho, eu não tenho dúvida de que isso acontece. Você, eu vou, eu sou um grande fã, um grande admirador, né? Não é fã só apenas, sou um admirador de literatura russa, né? E os os grandes escritores russos, Tolstoy, Dostoyevsk, Tekov, Turgenev, todos eles viveram numa sociedade marcada pela censura, né? O regime

tsarista que veio antes do depois piorou. com o comunismo piorou, mas o regime tsarista era um regime em que havia sérios ataques à liberdade de expressão. Aliás, não havia liberdade de expressão, né? Era uma coisa muito muito controlada. Havia uma censura fortíssima no regime eh tesarista. Depois piorou,

tá? Com o comunismo piorou a censura. É bom sempre lembrar isso, né? Mas então aí eu vou vou dizer o seguinte, ora, graças a Deus então que houve a censura, porque se não fosse a censura nós não teríamos Tostoy, não teríamos Dostoevski, quem sabe, né? Mas e o fato é o seguinte, se um sofrimento, né, se alguma coisa ruim tem alguma consequência boa, isso não significa que nós devamos eh defender esse sofrimento, né, defender o que o que acontecia. Quem

sabe se se e quem pode dizer, né, se na verdade se se houvesse alguma alguma se houvesse mais liberdade na Rússia do século XIX, talvez guerra guerra e passo fosse melhor ainda. É possível, né? E e mas também e tem os nossos ídolos da MPB aqui, né? sempre me perguntam, Paulo, sempre me perguntam na na Eu às vezes escrevo crônicas políticas, né, com críticas ao regime PTSTF. Eu sempre faço isso, né? Falo do Alexandre de Morais,

falo do Gilmar Mendes, falo do Messias, falo de todo mundo, do Lula, né? Eh, sempre faço isso e às vezes quando eu faço as minhas crônicas mais pesadas, vem sempre algum comentarista lá dizer o seguinte: "Se você vivesse numa ditadura, você jamais escreveria isso. As pessoas, elas, Então, o fato da pessoa dizer isso já significa que nós não estamos no regime de liberdade, né? >> Sim. é que ela não sabe o risco, você não, ela não sabe o risco que você tá correndo. E assim,

>> exatamente, >> rola um certo frisson assim, tipo, ó, tô tô fazendo uma coisa aqui meio perigosa, mas não é certo, né? Não adianta, >> não. Não é certo isso. Veja os grandes ídolos aí da MPB, esses mesmos que tentaram censurar as biografias há algum tempo, né, uns 10 anos, esses mesmos aí, eles todos produziram as suas melhores obras, suas melhores músicas, né, na época da ditadura, tá? E eles vêm hoje, a turma vem falar que a ditadura era um regime sufocante, né? Anos de chumo, né? Pera aí. É claro,

havia censura, havia, mas as pessoas viviam, as pessoas produziam, fizeram suas obras durante a ditadura. Então, e essa pergunta não tem muito não vai, esse comentário não faz muito sentido, né? É assim, eh, a a ditadura ela nunca é absoluta, isso que as pessoas precisam entender também. Ela escolhe seus alvos. É uma coisa muito importante isso. Toda

ditadura escolhe seus alvos. Tem uma, mas tem uma ditadura que não escolhe alvos. Tem uma ditadura que ela ela é ela ela pretende eh dominar a todos, a tudo e todos. que é exatamente o regime totalitário, né, que que pretende controlar todas as manifestações das pessoas e é o que tentam fazer hoje no Brasil. A gente já teve Gilmar Mendes dizendo alto e bom som no STF, que ele é um admirador do regime chinês. Portanto, ele quer o tipo

de controle sobre as redes sociais, né, sobre a a as opiniões políticas. Ele quer o mesmo tipo de controle que tem na China. Então, eh, a censura, eh, não, ela nunca é boa. A gente nunca deve, eh, aceitar a censura como uma coisa estimulante, né? A gente deve sempre combater a censura.

É aquela história, o martírio ele leva muitas pessoas pro céu, né? Mas não precisamos buscar o sofrimento, buscar o martírio, né? O martírio já levou muitas pessoas pro céu, mas não precisamos buscar obsessivamente esse martírio, né? A gente não precisa amar a o os torturadores, né? Não precisa amar os sensores, né? Para para que para

conseguir produzir bem, né? A gente não eh porque eles nos fazem produzir bem, né? Não, nós temos que continuar criticando, nós temos que continuar eh nós não podemos eh normalizar a censura, é achar que tá tudo normal, achar que é normal um sujeito como o Messias, por exemplo, agora o Messias, né, o meu eterno Messias, colocou a advocacia geral da União para censurar pessoas que criticaram o tal PL da misogenia, né? [limpando a garganta] Vocês viram isso, né? Vocês acompanharam isso? Sim,

>> tá que inclusive uma colonista, uma colunista da Gazeta, né, a Madeleine, é >> LX, ela foi, ela foi perseguida aí, né, nesse nesse caso. Quer dizer, realmente muito sério isso, muito. Terrível que nós estamos, desculpa só que me lembrei um sintoma para mim bem forte. Briguei os dois paulos eh da norma, dessa normalização foi quando o Twitter saiu do ar, né? O X para mim, assim, na história recente, é o sintoma mais grave dessa normalização, >> porque o país, imagina se a gente tá sabendo uma notícia, sei lá, no México, um país parecido com o Brasil, México, Argentina, durante um as eleições, a rede social, onde mais o o X não é a rede mais popular, mas é a rede onde a onde os eh os formadores de opinião lançam primeiro as coisas, discutem, onde tem a guerra ftil. Agora imagina se

você tá lendo que um país latino-americano, os juízes, né, eh, o juiz foi derrubado durante as eleições. Se não fosse durante as eleições, a gente ia achar estranho. Meu Deus, que república de bananas, né? Que ditadura disfarçada. A gente achar, né, coisa de terceiro mundo. E a gente eh não só teve o X

derrubado, como teve o X derrubado nas eleições, né? E tirando aqui nós a a parte aqui da imprensa, o pessoal, né, que mais do nosso campo, assim, a gente não viu as pessoas, >> não tinha gente comemorando, >> comemorando, postando caricatura do Alexandre de Morais, chamando de Chandão, de de como se fosse um um superherói. Então assim, eh, comprando, não, porque os foi a luta contra os bilionários, né? >> É. E daí e também já entra aquele cinismo também, né? Ah, agora o Brasil

vai pra frente, agora a gente vai produzir também. Tem a pessoa que já que olha por esse lado mais cínico também, né? Pessoa é incapaz até de encarar a a tragédia que é aquilo, né? >> É. Então assim, e e nos em outros tempos, daí eu volto à questão ali dos jovens, dos mais novos, assim, e eu falo porque eu também convivi muito com estagiários, tenho filhas jovens também.

Eu vejo que não teve, imagina, não teve a mínima comoção, não, não teve a mínima, por isso que eu falo que foi a para mim, o grande sintoma de normalização. Ninguém, ninguém reclamou, não teve protesto. Não tô querendo que tivesse protesto na rua, mas nem protesto online teve. >> É, foi assim, acatou-se, porque também era uma multa absurda, né? Ninguém, eu acho que era R$ 50.000 se você usasse

VPN. Então foi que assim, eu acho que ali nós perdemos a sensibilidade. Ali foi um passo para mim que eu acho que vai ser difícil até voltar essa essa geração do millennials aí pra frente. Vai ser difícil para eles eh entenderem o que aconteceu ali. Acho que mais paraa frente que essa que a turma vai entender.

>> E parece que essa geração mais nova não vê virtude em você tentar driblar essa censura, né? Existe uma ideia de obediência necessária para se proteger a democracia. Coisas que não devem ser dito. É aquilo que a gente falou que daí essa, na minha opinião, vem mais dessa dessa cultura identitária, cultura wk, né, que é a linguagem ferindo. Então assim, olha, para não >> para não afetar o que eh esses grupos diversos conseguiram que até aqui, então assim, não pode também ir muito além, né? Então eu acho que a gente chegou num

ponto complicado e eu acho que para não é aquele ai no meu tempo era melhor, nada disso. A gente também fez, pensou e fez e faz tanta besteira, né? Mas eu acho que é uma marca aí que tá que tá ficando para eles não é um valor assim tão absoluto quanto era para nós. >> Você tá cuidando da sua da sua Você está se autensurando no momento quando você fala assim, você tá pensando se eu devo falar ou não? Não, não, eu não quero não. Eu é que eu acho, não é, a única

coisa que eu me policio sempre é assim de não de tentar entender o comportamento atual, né? E também não tentar ser brega de achar que sabe, ah, essa coisa sempre no meu tempo era acho isso o pior perigo que tem. Essa é a única, esse é o único policiamento que eu faço. >> Eu escrevi um texto em homenagem de vocês. O título é No meu tempo é que era bom, [risadas] >> mas é, eu sou, eu sou meio, eu nem sou muito fã de Paulinho da Viola para falar a verdade, mas eu gosto da frase: "Meu tempo é hoje".

>> Tá certo? >> Eu gosto disso. Então assim, eu acho que o pesso da pessoal da nossa idade, a gente não pode nem querer ser garotão demais para não ser ridículo, e também não querer ser ser velhão demais, né? Então, ó, voltamos aí ao termo. O o Brigueiro falou: "Bom senso". No

programa passado eu falei ponderação, tá tão fora de moda. Esse é outro outro tema que a gente podia fazer, um programa inteiro sobre isso, né? Sim. >> O equilíbrio saiu de m. O equilíbrio é brega hoje em dia.

>> Ô, e agora eu te peço um minutinho da sua atenção para te pedir para assinar a Gazeta do Povo. Mas, ó, antes de te falar que para você assinar basta clicar aí nos botões, usar o Qcode que tá na tela ou então acessar diretamente aquele site lá, eu quero te explicar que a Gazeta do Povo faz um jornalismo diferente da concorrência e a diferença é que o nosso jornalismo se baseia em convicções expostas lá no nosso site. se não me engano, 33 convicções, 33 ideias que norteiam o nosso jeito de fazer jornalismo e que vão desde o compromisso com a democracia até a defesa da liberdade de expressão. E aí você talvez se pergunte: "O que é que eu tenho a ver com isso?" é que você pode ter certeza de que o que você lê na Gazeta do Povo nunca é feito assim, apressadamente, sem cuidado, só para conquistar audiência ou então para agradar um grupinho. E isso faz toda a

diferença. Por isso, agora sim, assine a Gazeta do Povo clicando nos links que você encontra no chat, na descrição dos comentários deste vídeo. Se preferir, use o Qcode da tela ou então acesse diretamente o site. Eu vou falar devagar agora. www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Outra forma de você apoiar o nosso trabalho, que repito, hein, é feito com base em convicções, é entrando pro clube de membros do canal. Os membros do canal tm vantagens exclusivas. Agora mesmo, enquanto você assiste ao Saideira, tá tendo uma transmissão exclusiva do nosso novo produto, o Gazeta agora, do qual eu também faço parte, só pros membros do canal. Tá dado o recado? Será que eu te convenci? Então, maravilha. E agora a

gente volta aqui pra nossa conversa falando de algumas obras que foram censuradas ou que alguém tentou censurar aqui no Brasil ou então que estão aí no meio de uma disputa judicial. Eu quero começar com esse caso aí do dos eh que é um caso mais religioso, né? Eu quero que a gente fale sobre isso. Tentativa de impedir ali, no caso tem um documentário sobre usar autos do evangelho nab, se não me engano, e tá aí subjúdice, tá na justiça, eh, de um lado, instituições, eh, católicas, querendo que a a não mostre, tá lá já para quem quiser assistir dizendo que as denúncias são enfundadas. Eu lembrei disso porque eh na época daquele especial do Porta dos Fundos, não sei se você lembra, Omar também lá, se não me engano, foi até o centro Dombosco, não sei se você lembra, eh Briguet, quis impedir a exibição daquele especial do Porta do Fuso.

Ninguém tá dizendo aqui que é que é bom, mas eu não sei vocês, eu sou contra esse tipo também. Eu acredito que isso é um tipo de censura, é um, é uma restrição ali de se fazer crítica, por mais enfundada que seja a religião. Mas, ó, pelo visto, o Briguê já vai discordar de mim. Fica à vontade, Briguê. >> Não, não vou vou te vou te decepcionar, Paulo. [risadas]

Não vou discordar. Não vou discordar porque eu sou contra e não ex. Eu volto a dizer o que nós dissemos no começo, não existe censura do bem. Não existe censura do bem. E o grande teste da liberdade é a liberdade daqueles que nos incomodam, daqueles que até nos ofendem. Por exemplo, o o Porta

dos Fundos lá fez um um uma sket, né? Não sei como é como é que é o nome daquilo. Não assisti, né? exerci a minha liberdade de não assistir em que eh o nome de Jesus era, né, o nome de Jesus, o nome de Maria, de José, né, eram colocados ali numa situação eh situação [roncando] constrangedora para nós, né, ofensiva para todos nós, eh, cristãos. Eu acho que a gente a gente deve ter o direito de reclamar, de denunciar. Denunciar no sentido assim,

criticar, tá? Dizer que isso é inaceitável, que isso nos ofende, mas defender a censura, defender que essas pessoas sejam caladas, eu acho que é um tiro no pé. É um tiro no pé. O caso do dos arutos do evangelho. Eu conheço algumas pessoas que são dos araldos, né, simpatizam lá com os arutos do evangelho.

E eu acho que existe a liberdade, a liberdade, né, a liberdade de expressão. quem quiser criticar o doc, se o documentário comete algum tipo de de calúnia, né, eh se provocou algum tipo de eh prejuízo moral, né, eh para o os araltos, se há mentiras ali que tenham consequências para para os aros, existe a justiça, né, para para infelizment, eu acho que ainda existem juízos no Brasil, tá? Eu eu ainda quero acreditar que existem juízes no Brasil, né, e que eventuais injustiças possam ser reparadas. >> Sim, >> né? Então, eu sou eu sou absolutamente contrário a isso, a esse tipo de É claro que, meus amigos, eh, e existem limites de bom senso, né? É óbvio, se você não,

em nome da liberdade de expressão, nenhuma, primeira coisa, nenhuma liberdade é absoluta. É, mas isso é tão óbvio. [limpando a garganta] Quem disse a liberdade de o Flávio Dino disse isso, né? Liberdade de acabou a era da liberdade de expressão absoluta. Bobagem.

Não existe, nunca existiu liberdade de expressão absoluta. O que na verdade ele tava decretando a era da censura ali e não a a porque a liberdade de expressão nunca foi absoluta. Você não pode, eu não posso usar aqui o nosso canal da Gazeta para destruir a vida de uma pessoa, por exemplo, para fazer uma acusação falsa, destruir a vida de uma pessoa, destruir a a reputação de uma pessoa. Não posso fazer isso. Eu vou ser punido se eu fizer isso, né? Eu não

posso colocar um material eh obsceno, né? Eu não posso mostrar um um cenas, né? Como daquele filme que eu citei no começo aqui. Eu não posso eh o exemplo que eu dei no começo aqui, né? Não dá para exibir o império dos sentidos na sessão da tarde.

Quer dizer, há limites paraas coisas. Eu gosto muito dessa frase, né? Dessa frase latina, né? modos em rebos. Quer dizer, há limites nas coisas.

>> Como assim? >> É óbvio que há limites nas coisas, né? >> Não pode falar isso, esse horário e rebos. [risadas] Não pode falar esse tipo de coisa esse horário. >> Que susto que eu tomei. Que susto.

>> Que susto. É, eu também. E ainda mais se passar império nos sentidos perto da hora do almoço. Se a sessão da tarde quando era aquele horário mais cedo, né? Quem lembra desse filme, né, Briguê? O

Império dos sentido, perto do almoço. É pior ainda, né? >> Eu não vi esse filme, eu tô com vontade de ver. Pesquise, façam o Google. >> Agora, ô Mar, enquanto o Briguer falava também, tava pensando, né? Eh, todos

esses casos de censura, tem censura política aí também, eu tô chamando de censura religiosa, eh, tem aquele famoso efeito barber striz, né, que quem não sabia o que tava acontecendo acaba sabendo o que tá acontecendo por conta dessas tentativas de censura, né? >> Sim. Pois é. E, e, eu acho que nesse caso também, eh, eu não quero eh agora falando como cristão católico, tá? >> Eh, eu defendo a liberdade de expressão também total, mas eu entendo o momento atual de guerra cultural e etc. Eu eh

porque eu entendo quem fica eh quem toma um partido desse lado. Entendo. Não que eu eu tome um, eu acho que não pode ter censura nenhuma, mas vamos falar a verdade aqui. Nós vivemos um momento >> que se eu abrir a boca para falar talvez de uma religião de origem afro, >> sim, claro, mas >> eu não posso nem lançar o meu produto. Eu não posso. Ó, uma das coisas mais

legais de onde eu trabalhava, onde eu vim trabalha, depois vim trabalhar na Gazeta, falar: "Ah, que que que bom falar índio, como é bom falar índio. Eu tinha que falar indígena. Como é bom falar índio." Então assim, eu entendo no momento como também agora tá tá meio que na moda ser antissemita quase, né? Então assim, eh, vivemos um momento que, eh, as, a religião, a tradição judaico cristão tá apanhando bastante na guerra cultural.

>> Aí, o sistema hegemônico ali tá batendo bastante. Então, entendo a revolta das pessoas, né, que daí que ah, então se se eu não posso eh eh por que que então a Cláudia Leite não pode cantar a a versão cristã dela da música de doché? Então assim, eu entendo a revolta das pessoas, mas peço sabedoria paraas pessoas. Não peçam censura em nome disso. Vivemos um momento que o nosso campo aqui tá tomando pancada, mas temos que ser sábios e pacientes e não querer a censura por causa disso.

>> Mas tomar pancada é o normal do nosso do que você chama de o nosso campo. É isso que tá. É, não é a gente acostumou demais. É que, pô, às vezes também só com certeza. Mas agora já emenda aí, já que você mencionou o caso Cláudia Leite, que tava aqui na nossa pauta também, para falar sobre isso, né, que é um é um caso, é importante a gente ter ele sempre em mente aí, é um caso que ainda está rolando, ela ela está sendo proibida de cantar uma versão da música que é dela mesma, ela mesmo que criou a música, porque lá há muito tempo ela usava o nome de um orixá, né?

>> É. E daí ela se converteu, eh, a Cláudia Leite, que é evangélica, e mudou o nome do orixá para Yeshua, né, que é que é uma disputa também com os compositores, né? Ela não assina sozinha a música. Os compositores têm o o credo lá, afro, nas regiões afro e tal. Então também não é só uma, >> mas eles não podem eles cantar de um jeito?

>> É uma bobagem, é uma palavra que ela mudou, né, gente? É isso que tá aí. Voltamos ali. Puxa, a gente vai ter que falar esse óbvio aqui, né? Mas é uma bobagem esse caso da Cláudia Leite. Acho

que talvez seja o caso mais estúpido de todos esses, que ela só mudou uma palavrinha porque ela mudou de religião. E poxa, teoricamente, pô, né? Ela tá falando de coisa boa, ela não tá, se ela dissesse não, ela mudou e demonizou a religião africana, o que ela fez? Não, ela tá, cara, ela tá ali todos juntos, é a mesmo, todo mundo quer as mesmas coisas, entendeu? Eu acho que a gente vive às vezes uma época que, lógico, tem gente que não quer a mesma coisa que a gente, tem gente que quer as coisas pela via autoritária, mas no fundo, no fundo, a gente quer as mesmas coisas que a maioria, até dos nossos oponentes, a gente quer as coisas parecidas. Esse

caso da Cláudia Leite é muito simbólico disso. Ela não atacou ninguém. Se dissesse: "Não, fiz uma versão sacana ali para para sabe, tipo, para dar uma espetada na no pessoal do afro". Não foi nada disso. Ela só mudou porque e também não foi porque ela se sentiu obrigada pela conversão, ela fez ali um joguinho, uma brincadeira, >> quase uma brincadeira.

>> Briguez, quer comentar esse caso da Cláudia Leite, por favor? >> Eu escrevi escrevi duas colunas aqui na na Gazeta do Povo sobre esse caso da da Cláudia Leite. Assim, eh é uma bobagem, né, mas que pode ter consequências muito sérias. É uma multa milionária, né? E ao mesmo tempo, você tá você tá dizendo, você tá dizendo paraa maioria cristã, para os cristãos brasileiros, olha, tome cuidado com o que você acredita, porque isso pode lhe causar problemas.

Essa é a mensagem. É bom lembrar, por exemplo, que o o Sgeniten ele foi preso por uma carta que ele escreveu para um amigo em que ele ele cham ele ele fazia algumas críticas ao Stalin, mas pequenas críticas, coisas leves, né? E ele foi condenado a 10 anos no Gulac por esse por esse crime, né, de escrever uma fazer uma crítica ao Stalin. um dos maiores poetas russos do século XX, que é o Ossip Mandustã, também foi condenado ao Gúlag, morreu no Gulag em 1937 porque ele escreveu um poema sobre o Stalin, um poema satírico sobre o Stalin. Então, quando a gente chega a esse ponto em que contar uma piada ou trocar uma palavra na música, né, gera consequências, eh a situação é muito ruim. A gente tem

que sempre lembrar hoje no mundo, isso até o Papa Leão eh disse isso numa das audiências dele que ele faz as quartas-feiras, né? Recentemente todo mundo fala: "Ah, o Papa Leão não fala nada na perseguição aos cristãos." Mentira. As pessoas não sabem. Ele falou e falou duramente sobre os 380 milhões de cristãos que hoje são perseguidos no mundo. E como é que começa a

perseguição? A perseguição, ela começa com o controle da linguagem, com essas pequenas censuras, com esse, entende? Você não pode dizer isso, você não pode citar tal trecho da Bíblia porque é homofóbico. Você não pode substituir o nome de um orixá pelo nome de Jesus, porque isso é um desrespeito. É, ela foi acusada de racismo.

Racismo é crime inafiançável. Quer dizer, será que vai chegar o tempo em que nós vamos ser presos por dizer o nome de Jesus? Isso é muito sério. Então, eh, parte de uma bobagem, sim, Omar, parte de uma bobagem, mas pode ter consequências muito sérias. Se esse processo não for contido, pode ter consequências muito sérias no futuro. Então, amanhã aí os

cristãos vão ser perseguidos fisicamente, como são na Nigéria, por exemplo. >> Uhum. né? >> É, não, eu quis dizer que era uma bobagem no sentido de que foi uma coisa muito pequena pro tanto que foi amplificado. E agora com a se rolar a lei de misogenia aí na parte eh a Bíblia vai daqui a pouco a Bíblia vai tá tá correndo perigo porque a interpret vai ter muita interpretação de misogenia, né?

>> Então, uma o que eu mas eu entendi o o como o que você falou quando você disse que era uma bobagem, né? De fato, mas você tá vendo são essas coisas que parecem pequenas, né? Elas podem alcançar uma dimensão eh assustadora. Eh, eu vou dar outro exemplo que não é um exemplo religioso. Exemplo tá relacionado essa questão aí da misogenia, né? Uma palavra que as

pessoas aprenderam agora, né? De repente virou a misogenia virou uma coisa assim, um conceito indiscutível, né? De repente virou um conceito indiscutível. Eu eu dou o exemplo do Neymar. O Neymar que foi reclamar de um juiz, de um juiz homem, né? E disse uma, eu nem

vou dizer a palavra aqui, mas é o nome do nosso querido amigo, né? É o apelido do nosso querido amigo Francisco Escorcim, né? >> É, ele usou >> aquela palavra, né? Dizendo, disse uma coisa, ela foi reclamar do juiz dando risada, sem, né? E foi e e virou uma polêmica. Eu tava com medo do Neymar ser

preso por causa disso, entendeu? Ele ser preso por eh misogenia. Eu não tenho dúvida de que tentariam fazer isso se essa lei tivesse em vigor, tentariam fazer isso com o Neymar, porque eles a a o pele da misoginia equipara a misoginia ao racismo. E racismo é crime inafiançável. sujeito vai preso, não tem jeito. Então,

e é o coisa fatal para o direito, que é você criar um tipo penal aberto, né, que depende da cabeça do juiz, né, e infelizmente, principalmente no Brasil, a gente sabe que da cabeça do juiz é que nem bumbum de criança, né? >> Bumbum de nenê. a gente sabe que pode sair de repente, pode ser, né, que saia alguma coisa não muito agradável ali. Então você criar esses tipos penais abertos, sabe, que dependem da da mentalidade do juiz, daquilo que existe na cabeça do juiz, é muito sério, é muito preocupante. Tanto que nesse caso aí do Gilmar Mendes também a gente vê a acusação dizendo lá que o o Zema tá fazendo usando deep fake, deep fake pro boneco. É um negócio

meio maluco, mas é, eu queria saber de você, Omar, assim, aqui a gente tá hoje falando um pouco o óbvio, mas que o óbvio às vezes precisa ser dito, né? precisa ser reafirmado, porque a gente realmente não vive tempos assim eh de muito bom senso. Qual deveria ser a reação das pessoas ou das instituições diante aí de uma obra eh que as ofenda se profundamente? Ah, em vez de censurar, diz aí o que que as pessoas têm que fazer. Eu acho que as pessoas têm que, lógico, tem umas instituições e e pessoas que não têm muito apoio, mas eu acho que, como o Briguê falou, tem que colocar o o bloco na rua e falar, tem que se manifestar, tem que fazer campanhas, tem que tem que dizer que não está satisfeito com aquilo, se for o caso, ir na ir na justiça. Mas eu acho

que eh eu eu acho que é isso, tem que não é uma sociedade ali onde tá todo mundo falando, todo mundo ao mesmo tempo. você tem que colocar, né? Ó, ó, nós aqui na Gazeta mesmo, às vezes nós somos uma voz solitária até mesmo dentro de outros veículos conservadores aí, mas a gente tá falando, a gente tá achando que mesmo que a gente não, a gente tá tentando ao máximo amplificar, mas a gente tem que falar, tem que continuar falando. Eu acho que é o único jeito, mostrar insatisfação, mostrar, olha, não é assim, essa é a sua visão. Existem outras, existem outras visões. É isso

que você, ah, então eu acho que é você só e a gente não vive também num mundo aberto, nessa internet, onde você pode. Então eu acho que é isso. Não tem como você querer guerrear, como eu falei, a gente tem que ter a sabedoria também de não cair nessa tentação autoritária, né? >> Sim. Até porque, né, Briguê, essa tentação autoritária às vezes serve para promover obras, né, que às vezes vão contra alguma coisa, uma obra que ofenda. Eh, como você disse aí, né, a

gente, eu mencionei aqui até os aralos do evangelho, eu nem sabia que ia ter aquele negócio, mas daí tem uma tentativa de tirar aquilo do ar, acaba mostrando. tal do efeito barber tri. Mas diz aí, já que a gente tá num programa hoje falando sobre o óbvio, diz aí como as pessoas devem se portar diante de uma obra que as ofenda tanto brigir, >> olha, eu acho que e o o os leitores precis as um bom leitor, ele não pode ter medo de livro nenhum. Ele não pode ter medo de livro algum. Ele tem que enfrentar as obras, ele tem que enfrentar as coisas difíceis de suportar, né? Eu já li livros ao longo

da minha vida, já me eh já fui um assim, já me apaixonei por livros que foram censurados durante muito tempo. O, por exemplo, o trópico de câncer do Henry Miller. É um um livro que foi proibido muito tempo, né? é um escritor aí considerado obsceno, né, por muita gente, mas é um grande escritor. Vale a pena ler o Henry Miller.

Eh, eu acho que um livro, por exemplo, muito polêmico é o Lolita do Vladimir Nabocov, um livro que trata de uma questão que nós não podemos nem dizer o nome da questão aqui porque cai a live, né? É, >> mas a a cuja eh cuja personagem título, né, é uma menina de 13 anos, tá aí. E tem um homem, o Humbert Humbert, que é obsecado por ela. Então, esse é um livro muito polêmico, mas ao mesmo tempo ele é uma é uma denúncia. Aqui eu me lembro de outra frase latina também. Eu não sei em latim eu

não sei dizer que eu falei este modo em rebos e eu assustei vocês, né? Mas aqui eu vou dizer a tradução só agora que é nada que é humano me estranho. >> New human ali eu agora em em e eu eu sei que também a traduç a a frase original em latim também parece palavrão, tá? Depois vocês vão ver. É só pesquisar aí no no Google que vocês vão entender. Nada que é um homosum. Eu

não sei falar latim, né? Homos human alien puto. Vai cair, vai cair a live. Vai cair a live. >> Todo programa tem aquela, todo programa tem aquele momento que eu falo: "Então assistam agora uma reprise do Sem Rodei". [risadas]

A gente fica por aqui. Tem uma reprise aqui do última análise. Obrigado. É, >> então eu eu assustei. >> Eu sabia que vinha vinha coisa aí. Sabia

que vinha coisa. >> Não, mas me parece que é é isso. É uma é uma dificuldade também das pessoas de encararem um espelho, né? A censura vem muito disso, né? >> É. E as obras também t contextos

históricos. A gente também tem que ver que tem que entender os contextos históricos. pro trópico de câncer, que é um livro que eu adoro. Bom, hoje se você for ler com tudo que a gente nada mais choca a gente, né, ele é quase um desejo por vida, né? Esse livro é quase se você, dependendo da tua interpretação, é um desejo de poxa, vou ali, tem uma parte lá que ele tem um um insight lá que ele não, se a vida é isso, então vou me alimentar da vida, pô. É quase hoje em

dia pode até parecer uma autoajuda se tiver uma legenda ali do >> Augusto R. do Pablo, do Pablo Marçal, um coach aí qualquer. Se você colocar ali, pode até passar despercebido, num editadinha ali, o que ele fala, não, você tem que agarrar a vida, o desejo, a fome pela vida. >> O outro que foi muito eh cancelado, censurado, foi o amante de Lady Chatley. Esse livro, esse livro é sensacional e ele tem milhares de filmes também ótimos, né? E é uma história de amor, de

paixão, de de pessoas que se apaixonam e não conseguem viver uma sem a outra. Eu lembro da problema disso. >> Os pássaros eram os pássaros que era de de um padre também. >> Pássaros feridos. >> Pássaros feridos também. Aliás, eu falei

na na década de 80, foi uma época de desbonde, mas não foi meio assim não, porque eu lembro lá da última tentação de Cristo também. >> É que era desbonde no Brasil, né? E daí teve algumas tentativas ali, alguns resquícios de censura, mas não pegou, né? Jevusalim, a última tentação de tentaram eh impedir esses filmes, né? Mas acho que o desbonde tava tava muito forte no Brasil. Mas ó, o amante de Lady

Chatley é um novelão. Hoje se você, por isso que eu falo, depende também do contexto histórico, pô, é bonito hoje você botar, cara, quase dá para passar na novela das seis. E era um troço que horrorizou a sociedade da época. Então também tem essa é outro outro ponto que a gente tem que refletir, é o contexto histórico. >> Ex. Tô lembrando aqui de filmes como,

acho que é Tutsi, lembra? do Dustin Hoffin Hoffman que ele assim basicamente ele se investe de mulher para conseguir um trabalho. Hoje em dia seria impensável isso. >> Uma babá quase perfeita, que é o é o outro filme que todos esses filmes que mexem com ele hoje seria acusado de tomar o lugar de fala de um determinado grupo minoritário. >> Poderia, >> olha aí a minha autocensura aqui, ó.

>> Isso. Poderiam estar sujeitos à censura. Brigir, pra gente encerrar, eu queria saber de você, queria que você desse uma dica aí de uma dessas obras históricas que sofreram algum tipo de censura, indicasse paraas pessoas. >> Eu eu vou indicar dois livros. Eh, um é de um autor teco, eh, que foi presidente da República Checa, o Vaclavravel.

Vaca Raviel, que era um dramaturgo, eh, teco, que ficou 4 5 anos preso por crime de fala, por crime de liberdade de expressão. Ele ficou preso pelos comunistas, né, pelo regime comunista. E ele ele podia escrever uma carta por semana, uma carta por semana apenas paraa esposa dele e ele era proibido de eh tocar em temas políticos ou temas polêmicos nessas nessas cartas. E aí é uma obra prima que você falou, né? Ele conseguiu burlar a censura e escrever ensaios maravilhosos, ensaios filosóficos, né? refletindo sobre a

vida, sobre o poder, sobre o amor, sobre a liberdade de uma maneira, sem precisar citar às vezes a palavra liberdade e sem precisar entrar em temas políticos, ele fez meditações magníficas naquela naquelas cartas que ele escreveu a esposa. Então, cartas a Olga é uma realmente uma um uma obra prima do Vllaclav Ravel. Existe uma tradução em em português, né? E é um livro que vale a pena ser lido. O outro livro, na verdade, são seis livros, é uma série de seis livros que é o Contos de Colimá, né, do Shalamov.

do Varlan Shalamov. Varlan Shalamov foi um escritor russo que ficou 14 anos preso no Gulac Stalinista. Esses contos de Colimar ficaram proibido durante mais de 50 anos, acho que até pouco antes da morte dele, nos anos 80, os livros completamente proibidos pelo regime comunista e que mostram, né, tudo aquilo que ficou e começou a circular na forma de Samisdat. Que que era Samsdat? era a literatura clandestina que circulava de mão em mão, né, com cópias, eh, cópias datilografadas e tudo mais. Uma coisa muito interessante que

era passado de mão em mão. Às vezes a a simples posse de um samisdat poderia causar a prisão de uma pessoa, pois o sujeito podia ser preso por ter um samistat. Isso mostra que o homem sempre encontra formas de se expressar. mesmo diante de da mais rígida censura, né, dos sistemas totalitários, o homem encontra formas de se expressar. Então, essas duas eh dicas, cartas a Olga e o Contos de Colimá do Varlan Chalamov, cartas ao do Vaclav Ravel e Contos de Colimar do Varlan Shalamov.

Omar, antes de dar minha dica, isso que o que o Briguer falou é muito interessante, porque a censura não mata as ideias, né? >> Não, >> ela torna as pessoas, elas muda o jeito que elas circulam, né? Mas a a censura não mata as ideias. Esse é o >> esse que é o se a gente for ver historicamente, claro, né? Como o próprio Briguer falou também, nos regimes ultra totalitários é mais difícil, mas há uma, se pintar uma brecha, a turma assim, isso é uma coisa que me espanta assim, os sensores de hoje lá, Gilmar Me não não conhece o mínimo de história porque é uma coisa tão óbvia, né? Novamente a gente tá

falando sobre o óbvio aqui, não mato as ideias, não vai mudar a imagem que que as pessoas têm do Gilmar Mendes. Mas muitas vezes eles querem só bater um uma reação, entendeu? marcar um território. É, eu acho que é isso. Muit eles não são tão idiotas assim, eles sabem que eh eles sabem que não vai mudar nada. Então

assim, só para encerrar, então minhas dicas é que você falaram de dois livros que eu são tão entre os meus preferidos. Então eu sugiro o trópico de câncer e o amante de lei Chatley e para deixar o para falar das censuras que parecem bobagem, como a gente falou agora há pouco, mas que não são, eu vou falar do Roberto Carlos em Detalhes. >> Ah, >> que é o livro, >> que legal, >> né? Que eu eu eu que foi o livro que foi proibido, né? que eh esse livro eu trabalhav, bom, trabalhava aqui como repó na época da Gazeta Impresso Antiga, eu trabalhava como repórter do card de cultura. Eu tenho esse livro que eu

recebi da editora, aquela aquela versão toda carimbada, >> né? >> Aham. E o livro >> as provas >> e não era o livro mesmo, só que carimbado, as imprensa, né? Tinha um carimbo para imprensa. É >> divulgação.

>> E o Roberto Carlos não gostou do livro. E daí ali a surgiu o Procure Saber, olha, isso aí é um outro programa também, hein? Procure saber que é o grupo criado pelo Caetano, pela Paula Lavini, que começou a mobilizar os artistas em torno de começou com esse negócio das biografias e a e depois partiu para ter e depois partiu para apoiar governos para >> É é a causa do famoso cala boca já morreu da Carmen Lúci que mais tarde criaria lá a censura excepcionalíssima, né? >> É. Pois é. Então, eh, aí a gente vê

também como esses juízes também mudaram de lado de ideia com o passar dos anos, né? Então, o que que aconteceu ali? Os o que que é o que que é o livro? Tá em PDF? Eu tô sugerindo porque tem PDF, é só você jogar no Google, é fácil. E eu

nem sugiro o livro inteiro porque não tem muita barbaridade ali. O que que incomodou o Roberto? A a descrição do acidente que ele teve na infância. >> Sim, porque para quem não sabe, o Roberto Carlos, ele foi atrapalhado por um trem, né? Isso.

>> E ele >> teve que amputar a perna, né? >> É. Então assim, foi um momento que, talvez foi o único momento assim que a classe artística brasileira se degladiou, porque eu me lembro que o Rui Castro comprou a briga, porque ele é um biógrafo também, tinha o interesse dele, né? O Rui Castro comprou a briga ali, muitos artistas se colocaram contra o Caetano, essa turma toda. Então fica a minha terceira dica.

>> Você que leu o que que tem demais, né? >> Então não tem nada demais. Lógico que fala que o Roberto, mas na verdade eh eh fala do Roberto, relação um pouco tumultuada ali com Timia, mas é bem de leve. O problema que o que aconteceu, pelo menos é o que se dizia nos bastidores da música na época, é a questão do acidente que tocou numa coisa muito pessoal dele. E eu imagino que sim. E era uma coisa que era uma aura de

mistério durante muito, >> muito, muito tempo. Agora o problema maior é que daí o que eu vou colocar agora. O Paulo César Araújo que escreveu o livro não é qualquer autor, não fui eu que amanhã como jornalista fui lá e com uma com toda a técnica fui lá e e o Paulo César Araújo é o maior apaixonado pelo Roberto Carlos >> do Brasil. Ele viveu mais da metade da vida dele para eh discutindo a obra do Roberto, analisando, escrevendo, pesquisando. Então assim, não veio de alguém que queria machucar o Roberto, não veio de alguém que queria atacar o Roberto. Então, mais uma vez a gente

fala: "Olha, a censura não é só essa censura do bateu, levou, política". Então, é a prova de que eh ele ficou ofendido, >> é, >> e mobilizou quem tinha poder, né? a força política na classe artística brasileira e acabou derrubando o livro, né? >> É. E e eu não, eu não consigo entender isso. E a gente até acabou não entrando

nesse assunto também, mas a gente falou que eh personagens públicos, né, políticos, artistas, eles têm que abrir mão de certas coisas, né, porque eles têm muitos ganhos para isso. Roberto Carlos é um caso, né? Eu nem, eu nem sei se posso falar, então não vou falar os nomes, mas tem muita gente da classe artística, famílias que batalharam aí, fizeram pressão, não nem sempre só na justiça, mas fizeram pressão para cancelar assim, para não saírem filmes, para não saírem pros filmes saírem diferentes. >> Eu escrevi uma biografia lá, um perfil biográfico do Manuel Bandeira, foi censurado na esteira. Eu tô lembrando disso agora. Por que que eu tô lembrando

disso agora? no final do programa. É porque eu dizia lá, segundo os herdeiros, é, então os herdeiros de me mandaram lá, lembro faz tanto tempo isso também, me mandaram lá um negócio dizendo que é porque eu dizia que o Manuel Bandeira lá na década de 20 usava cocaína, que era uma coisa razoavelmente normal ali entre os intelectuais da época. Então, veja só. Bom, e assim chegamos ao fim de mais um said, agora é esperar que esse programa aqui não seja censurado pela plataforma.

E eu quero agradecer imensamente o Omar Godói. Obrigado, Omar. >> Eu que agradeço. >> E também o Paulo Briguer. Obrigado, Briguer.

>> Muito obrigado, Xá. E Omar, sempre bom conversar com vocês aqui e eu quero um dia ir pessoalmente a saidira aí que a gente toma uma saidideira depois também, por favor. Com certeza porvor, por favor, esperamos você aqui. >> Estamos esperando. Vai ser bom.

>> Bom, eu quero te pedir mais uma vez para assinar a Gazeta do Povo ou então para se tornar membro do canal antes de te dizer que semana que vem tem mais. E ó, tem Rodrigo Constantino aqui no Saideira. Até lá.

[música]

Er

Er

Er