---
video_title: "🔴AO VIVO - Às vésperas de encontrar Trump, Lula critica plano dos EUA para Gaza / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: oiNpDc3NMUk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oiNpDc3NMUk
video_date: 2026-02-06T14:48:59+00:00
video_description: |
  Em entrevista para o site UOL, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) criticou o conselho de paz na Faixa de Gaza proposto pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. 
  
  Na ocasião, o petista afirmou que o Brasil só entrará neste grupo se tiver a participação de palestinos na discussão:  "É muito estranho que você crie um conselho e não tem um palestino", declarou o presidente. Lula também disse que o projeto proposto por Trump para Gaza parece um "resort".
  
  Os dois presidentes devem se encontrar no mês que vem na Casa Branca, em Washington D.C. Lula disse para a colunista do UOL Daniela Lima,  que quer uma conversa "olho no olho" com Trump, e que não haverá  "assunto proibido": "A única coisa que não discuto é a soberania do meu país".
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Trump #Gaza
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

э [música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เ >> [música] >> e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> e [música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo a mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário com muita informação e análise nessa plena sexta-feira, 6 de fevereiro. Já quero pedir para você deixar o seu link, aliás, o seu like, se inscrever no nosso canal. Esse programa é transmitido de maneira simultânea no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Nós temos dois canais e quero também que vocês comentem é de qual caravana vocês assistem esse programa, de qual município, de qual estado, de qual país.

Temos uma audiência internacional. Aliás, não só audiência. Convidados, hoje teremos político americano aqui falando dos próximos passos de Donald Trump. A rede social Rumble finalmente voltou ao ar após novas promessas de sanções ao ministro Alexandre de Moraes. Teremos eleições de meio de mandato este ano nos Estados Unidos que preocupam a Casa Branca. Então temos muitos

assuntos. Quero convidar você também a mandar a sua sugestão de pauta aqui para o Café com a Gazeta do Povo. Dá uma olhada nesse que vai aparecer na nossa tela. é café@gazetadopovo.com.br.

É o seguinte, o que que eu posso mandar por lá? Bom, você pode mandar uma crítica, uma sugestão. Ontem entrevistamos uma mãe de um preso do 8 de janeiro há mais de 3 anos. Tá aí uma sugestão que chegou, por exemplo, através desse e-mail. Então, vai lá. Ah,

tem uma denúncia da CPI do INSS, sou aposentado, sou pensionista. Pode fazer, fique à vontade que a nossa produção entrará em contato com você, tá legal? E quero convidar você a assinar a Gazeta do Povo. Afinal, fizemos aniversário e quem ganha o presente é você. 107 anos de histórias, de lutas e de glórias. R$

1 por mês nos primeiros 6 meses. Qual jornal te informa desde 1919? Ou seja, o fim da Primeira Guerra Mundial, a Gazeta do Povo. Então vai lá, gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponta a câmera do seu celular para esse QR code que está aqui na sua tela. Temos muitos assuntos para conversar, entre eles, Lula, finalmente o presidente, depois de 3 anos e no mandato reconheceu que o STF, em determinados momentos ali tem que dar uma recuada e defendeu também um mandato mais curto para ministros do STF. Demorou, mas a lucidez chegou, ou pelo menos parte dela. Não sejamos tão otimistas. Para comentar esses assuntos.

a novela e a seleção brasileira. Aí vem ele, Jorge Serrão, já está conosco aqui. Tudo bem, Serão, >> você tá muito otimista. Lucidez de Lula ou seria malandragem? A gente vai falar disso no programa de hoje.

>> Estou, né? Tem que estar otimista. Esterrão, sente-se. Fique à vontade. A casa é sua, meu amigo. Porque o

presidente da República talvez seja tentando pegar um rescaldo eleitoral. É verdade. Defendeu a reforma no poder judiciário. Entre essa reforma, ele defendeu que não dá para que um juiz do Supremo Tribunal Federal fique no cargo por 40 anos. Mas ele percebeu isso agora? Bom, vamos conversar sobre isso.

Nós temos aqui a fala do presidente da República, vamos colocar na nossa televisão. Eh, ele disse o seguinte: "Abre aspas, pode colocar em tela cheia". Essa foto é no retorno aos trabalhos. Ele ao lado do presidente da Suprema Corte, Edson Faquim. Tudo precisa mudar. Nada está livre de

mudança. Acho que precisamos discutir isso, porque não é justo uma pessoa entrar com 35 e ficar até 75. É muito tempo. Eu acho que pode ter mandato, mas isso é um processo a ser discutido com o Congresso Nacional, que não tem nada a ver com o que aconteceu com o julgamento. Aí ele já misturou, né, do 8 de janeiro. Não

tem nada a ver. Assim, os desmandos do STF, eles vão além do 8 de janeiro. Porque aqui, veja a questão de reduzir mandato de ministro do ST, porque hoje o que acontece é a PEC da bengala. Bateu 75. O cara, mesmo que queira ficar, ele é obrigado a sair. Só que, por exemplo,

nós temos Jorge Messias. Messias tem 40 anos, acabou de ser indicado, o advogado geral da União da GU, ele vai ficar 35 anos como ministro. Quer dizer, ou seja, ninguém tira ele de lá com esse Senado acovardado. O cara fala: "Meu, é cargo". praticamente cargo vitalício. Mas não é

só isso. Nós temos as decisões monocráticas que tem que ser revista, a questão da censura, a questão que eles têm, eles não podem dar entrevista torto e à direita, antecipar decisões pra imprensa. Esse é um dos problemas. Mas só do governo admitir que há um problema, eu confesso que nesse Brasil tão escasso de boas notícias já me parece ser uma coisa boa. E a próxima notícia também é uma boa notícia, por incrível que pareça, hein? Jorge Serrão

comenta pra gente: "Concorda com Lulinha, paz e amor já em plena campanha?" >> Rapaz, saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Agora temos o Luís Inácio Heráclito da Silva. É porque o filósofo grego Heráclito dizia que não há nada permanente, exceto a mudança. E agora Lula, parafraseando Heráclito, que talvez ele nem conheça, disse que tudo pode mudar e tudo muda o tempo todo, como naquela canção, como uma onda do mar ou como Lula no bar, sei lá, você que escolhe a rima mais adequada, porque hoje é sexta-feira. O curioso dessa crítica do

presidente Lula é que ela mostra uma coisa muito importante para quem analisa entrelinha. Sabe quem tá com uma influência crescente, gigantesca, cada vez maior na era PT? José Dirceu de Oliveira e Silva, porque é dele, é dele essa crítica ao Supremo. O José Dirceu é um dos que diz que o Supremo não pode ter esse poder hipertrofiado que ele tem há muito tempo. >> O homem voltou, >> o homem nunca saiu de cena e agora ele volta explicitamente no bastidor. Zé

Dirceu é quem diz que o Supremo não é um poder eleito, portanto, seus membros não podem ter nenhum tipo de atuação política, nem suas decisões podem ser políticas. E CZed seu. Agora vamos pensar assim friamente. Quem é que Zé Dirceu influencia? é só dentro do PT ou Zé D, como a garotada tá chamando agora, também exerce influências dentro do Supremo Tribunal Federal. Hã, ah, essa resposta fica para

você que já tá tomando o seu café, acordando feliz e vendo o presidente Lula falar algo que é real. O Supremo tem que mudar. O Supremo precisa voltar a ser o Supremo, um órgão para cuidar apenas da questão constitucional. Então tudo aquilo, questões criminais, questões que fogem ao escopo do que deveria ser o tribunal, tinham que deixar de ser atribuição do Supremo. Esses recursos, julgamentos criminais, julgamentos de exceção, para isso tudo hoje é o fator de desgaste do do Supremo Tribunal Federal. Desde que o Supremo,

desde que José Dias Toffoli abriu o inquérito do fim do mundo e o Supremo assumiu o 8 de janeiro desandou completamente o desgaste supremo de um tribunal que tem que ser apenas constitucional. O constituinte de 88, ele pensou o Supremo apenas para ser um TC, um Tribunal Constitucional, e não um Supremo que trata de tudo e todas as coisas e que julga mais de 100.000 processos por ano. Isso é um negócio que não podia estar acontecendo, mas acontece. E temos que discutir agora qual é o acesso, como é que alguém vai pro Supremo Tribunal Federal, que não pode ser com indicação do presidente da República. Sabe por quê? Isto não tá

escrito em lugar nenhum. Em lugar nenhum tá escrito que é o presidente da República que indica o ministro do Supremo. Na Constituição só fala que o presidente nomeia dá a canetada para quem for aprovado na sabatina do Senado. Mas olha como é que a coisa é mal feita. Ninguém pensou o critério de indicação do ministro pro Supremo. Aí o Brasil na

picaretagem de sempre institucional segue uma tradição americana. Então é o presidente que indica, mas não está escrito em lugar nenhum que tenha que ser o presidente. Então temos que pensar nisso, pensar num mandato para ministro do Supremo. 10 anos seria o ideal dar chance de pensadores jurídicos constitucionalistas ocuparem aquele lugar nobre e tratarem apenas de questões constitucionais. O resto, Lucas Saba, é passar a régua, ir para casa e pular o carnaval. Pois é,

e teremos, como eu falei, político aqui que é da política americana e vai nos contar como funciona o Supremo Tribunal lá nos Estados Unidos. Lá são nove, aqui são 11, portanto já temos dois a mais, o que também infla a máquina pública porque tem seus gabinetes, seus assessores, seguranças, motoristas. E ontem tivemos uma decisão eh que influencia direto aqui no Brasil, as redes sociais e ele vai nos contar em primeira mão. Então fique conosco, vamos juntos até às 10 horas da manhã. E quem vai conosco até às 10 horas da manhã, nossa dupla lá de Curitiba, já temos linkado aqui conosco Carla Lima, Iane Dias. Tudo bem, Carla? Bom dia,

bem-vinda. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Bom dia, audiência que tá conectada aqui com a gente. Sim, vamos direto até às 10.

Tem muito assunto pra gente discutir. Claro, ela tá aqui comigo, Anne Dias. Bom dia. Sexta-feira chegou. Graças a Deus. é que essa semana não foi fácil,

mas a gente vai, claro, encerrar a semana com muita informação para vocês. Vamos colocar o destaque aqui, que esse eh é um tema bastante importante aqui pra gente. Então, Lula defende a questão da reforma do judiciário, né, com essa frase eh muito bem feita, muito bem organizada. A questão é que essa reforma do judiciário, ela já vem sendo discutida no Congresso já há bastante tempo, né, Anne? não é uma novidade. A

gente já eh falou de de eh de parlamentares que já defendem isso há muito tempo, que cobram isso há muito tempo, até porque do jeito que tá, imagina só um outro presidente entrando e e não tendo absolutamente poder nenhum sobre decisões. >> Pois é, Carla, achei interessante também a análise do Serrão sobre o Zé Dirceu em relação a isso também. O Lucas comenta que a gente começa o dia finalmente com uma pauta boa, uma pauta positiva. Eu ainda custa acreditar de fato no interesse do Lula, né? Que a gente tem a foto do Lula ao lado do presidente que é o Faquim, indicado pela Dilma, eh, que agora tá nesse esforço de código de ética que a gente já conversou aqui, que não me parece trazer os resultados que a gente precisa. E eu acho que o fato que

a gente pode analisar é o vínculo que o STF teve, principalmente nesse mandato de Lula 3, com o próprio governo. Como o jogo foi jogado de uma maneira próxima, né? Eh, eles trabalharam em conjunto em inúmeros momentos. Acho que a questão do IOF, por exemplo, é uma das mais graves que a gente observou acontecendo, que foi o Congresso barrando uma decisão da presidência. E aí indo pro STF, o STF agiu de uma maneira completamente inovadora, quando chama o presidente do Senado, presidente da Câmara e o presidente da República para conversar.

atuou ali como um poder moderador, né, para tentar mediar a situação. Mas aí o poder moderador atuou de fato quando ele se os presidentes da Câmara e do e do Senado se recusaram a ir e aí o STF deu uma canetada atuando aí em conforme o governo federal, conforme o Hadad. Inclusive, tem um dado da AGU que saiu no ano passado, no início do ano passado, que mostrou ali 89% das decisões do STF alinhadas ao governo federal, alinhadas ao governo Lula. É, e a gente sabe, dá para citar inúmeras aqui, por exemplo, toda essa escalada do dia 8 de janeiro, que foi um processo que foi levado ao STF e que serviu para perseguir opositor político. A gente tem os relatos ali do Taglia Ferro de que o Alexandre de Moraes usou o ministério, o o gabinete dele, né? usou todos os

servidores para perseguir gente indo atrás de post em rede social, indo atrás de se a pessoa votou no Lula ou no Bolsonaro, se era motivo para aprender essas pessoas. Por que que eu tô fazendo essa introdução? Para dizer que eu não acredito tanto assim na vontade política do Lula. Ele sempre teve o STF como um braço direito. A gente vai falar daqui a pouco também sobre Lula e democracia, né? A visão dele em relação à

democracia. Ele não é um democrata, ele não acredita na separação entre poderes, ele é uma pessoa que acredita num plano político que que é eh levantar o poder dele e crescer aí a influência dele na América Latina, baseado em princípios e valores que ele carrega aí desde jovem, né, que são princípios aliados a regimes autoritários aliados a plano socialista. Eu não tô falando isso aqui porque é uma fala clichê. Eu tô falando isso aqui porque quando a gente observa o Lula lá de 89, era isso que ele defendia publicamente, inclusive em debates. Até hoje ele escorrega, ele escorrega ali para defender o lado político que ele defende eh de dentro, né? Mas aí ele se

mascarou ali através de campanhas de marketing para se vender como um democrata. Então eu tô querendo dizer, o STF joga com o PT. Lula não é um democrata. O Lula não acredita na separação entre poderes. Lula quer aumentar ali o seu poder. Essa pauta do

judiciário tá crescendo cada vez mais. A gente vê ali veículos de imprensa que antes não falavam sobre esse tema, agora falando, criticando, falando sobrefil, sobre casos de corrupção e denunciando cada vez mais o judiciário. A gente vê a população cada vez mais insatisfeita com o judiciário. E 2026 é ano de eleição. O Lula precisa de votos de todo mundo.

Então é muito fácil falar que ele vai fazer reforma do judiciário, falar que ele vai punir todo mundo nessa questão do banco master, que tem que investigar quando ele precisa de voto, né? Quando na prática ele não atuou de uma maneira tão imparcial. Foi o Lula que nomeou Flávio Dino. Flávio Dino que se diz um comunista. Flávio Dino que tem um viés extremamente político, é um político, né? Nasceu na política. Eh, e aí o STF,

que era para ser o espaço reservado para pessoas técnicas, jurídicas, imparciais, é quando ele tem a oportunidade de nomear o ministro que não vai fazer um estrago tão grande, ele nomeia quem? Flávio Dino e ele nomeia Cristiano Zanin, né? Eu tô falando do só do Lula 3. Eh, então, alguém que nomeou o seu advogado pessoal, vim falar agora, né, em ano eleitoral que ele quer uma reforma do judiciário, não me parece algo completamente incompatível. Então é por isso, Carla, que eu não consigo estar tão otimista com essa primeira pauta do dia, mas eu espero que as próximas nos tragam um pouco mais de esperança.

>> A próxima é Vorcar Master. >> Você tá preparada? [risadas] Vamos fazer o seguinte, a gente eh vai colocar o print aqui para que a gente possa já identificar o que que diz a a matéria. A Juliete eh Manfrin e escreveu aqui e eu gostaria de fazer esse destaque, tá? O Vorcar, ele cou o mercado e o Banco Central pela liquidação do Master. o que há de

concreto em sua defesa. Para vorcar, no entanto, o crescimento do máster teria provocado reação imediata dos principais players do mercado. Sem mencionar nomes, essas instituições passaram, segundo ele, a atuar como verdadeiros donos do sistema, influenciando decisões regulatórias e pressionando a autoridade monetária para mudar as regras do jogo. No depoimento à Polícia Federal, VCAR afirmou que o Banco Central alterou duas vezes a regulação do Fundo Garantidor de Crédito de forma direcionada, com impacto direto sobre o máster, estrangulando sua capacidade de captação e fechando as principais fontes de recursos que sustentavam o banco. Eu assisti parte eh do depoimento dele que foi liberado e teve uma fala da da delegada, a delegada Janaína Paloso da Polícia Federal, que ela perguntou, ela perguntou várias vezes insistentemente, tá? E uma das falas dela foi o seguinte,

abre aspas. Se o senhor fosse presidente do BRB, tá, que é o Banco de Brasília, tentaria comprar no banco que já lhe havia eh que já havia sido vendido mais de uma vez e carteiras de crédito falsas? Perguntou a ele. Ele respondeu: "Primeiro, o Banco Master não vendeu carteira de créditos falsos para o BRB. E sim, se eu fosse o BRB, eu compraria."

E foi uma pena o negócio, o negócio ter sido negado. Uma pena para o mercado brasileiro e não só para o BRB. >> Você já imaginou uma fala dessa depois do estrago? >> Pelo menos pelo menos ele falou que compraria, né? A gente sabe que era um branco fraudado, mas se ele falasse que não compraria, daí tava escancarado que é uma fraude mesmo. Nem um forcário

compraria ações do próprio banco. Eh, mas é uma vergonha isso aí, cara. É uma vergonha. Não sei se ia comentar alguma coisa. Troc sua fala. Pode, pode

continuar depois dessa. Eu ia começar puxando que essa matéria aqui que a que a Carla colocou o destaque, ela tá impecável. Ali é uma matéria robusta, ela traz bastante detalhes sobre o depoimento do Vorcário. Então quero fazer aqui mais uma vez o convite aqui, tá? tá aqui com a gente mais uma vez o o convite para que você assine a Gazeta do Povo, porque esse tipo de conteúdo detalhado só encontra aqui. Eu li essa

matéria pela manhã a agora antes de chegar aqui no café e é bem curioso assim para não dizer frustrante, revoltante, porque você vai lendo, né, é o uma análise sobre o depoimento do Vorcar e ele quer colocar culpa no mercado, ele quer colocar culpa no Banco Central. aqui no destaque que foi lido ali pela Carla, ele fala que houve mudanças ali no FG, no FGC, que atrapalharam a estratégia do Banco Master, o que é algo completamente absurdo, né? ele querer colocar ali que são o problema é que liquidou muito rápido, ele cometeu fraudes, ele vendeu ali eh CDBs no valor muito acima do mercado, ele convenceu, né, não sabemos exatamente como, mas bancos públicos de investirem no Banco Master, ele vendeu fundos para eh ele vendeu também títulos para fundos de previdência pública no estado do Rio de Janeiro, que deve servir para ser algo extremamente seguro, né? No final, a gente tá falando de previdência, que é o investimento seguro, que a pessoa precisa receber aquele dinheiro e ponto. Então, não é o lugar de risco, para evidências, ainda mais público, ele vendeu para fundos de previdência. E a culpa é de quem? A

culpa é dos outros bancos privados. É isso que ele tá querendo dizer, que os outros bancos privados privados agiram ali para tentar expulsar um concorrente de mercado. Olha só, um concorrente que tava quebrado, que não tem números que se sustentem. Ele tá dizendo aí que não, são todos os outros que fizeram um complô ali contra o Banco Master, mexeram nas regras do FG, FGC, porque ele como super inteligente bancário, ele usou o FGC não é para fraudar, é uma maneira estratégica ali de usar aquele fundo garantidor de crédito para alavancar os ativos dele. E quando se mexe e eh mexeram no FGC ali para limitar a quantidade de dinheiro que consegue entrar no FGC, falando de uma maneira bem simples, eh isso prejudicou a estratégia do Banco Master, que não deveria ter sido liquidado tão rápido.

Ou seja, um monte de lero lero ali que ele tenta falar para dizer que ele tá correto, como ele como ele respondeu ali a pergunta que a Carla leu pra gente, que ele ele investiria. Se ele fosse presidente do BRB, claro que ele investiria, mas assim, tá nítido, né? Os os relatórios do Banco Central mostram que desde o início, quando ele começou a emitir esses CDBs, já foi identificado fraude, os números não fecham. A gente tá falando de 160% do CDI, o normal é 110 ali estourando, 120 já é alto demais. E aí ele faz isso, vende para um monte de banco e a culpa é dos outros bancos, o Banco Central que tá fazendo um papel ruim. Eh, enfim,

Carla, mais um episódio extremamente importante, que dessa vez, felizmente, aí sim, a notícia boa, Justofle retirou parte do sigilo só desse depoimento, né? Não, não foi do processo inteiro, mas a gente consegue ter mais acesso às informações. Estamos aqui também acompanhando o restante da investigação para que a justiça seja de fato feita. A gente tá falando de uma fraude bilionária. São milhares e milhares os investidores que se prejudicaram, que estão na fila para receber o FGC. o FGC

vai ali liquidar, não tem exatamente a o número certo, mas salvo engana 1/3 do FGC vai para cumprir esse rombo. Isso prejudica todo o mercado financeiro, todos os bancos, todos aqueles que querem investir no Brasil estão prejudicados. E aí o Vorcaro vem falar que não, é só um complô para tentar tirar o banco master do do da concorrência, né, da livre concorrência entre bancos aqui no Brasil. Então, uma vergonha, Carlos. >> Vou devolver para São Paulo esse assunto para vocês discutirem aí, meninos.

Pois é, um assunto que mistura economia política, páginas policiais. Temos umas três editorias do jornal envolvidas nessa questão. Eu vou me atentar a partir da fala do Vorcar, em que ele diz que o mercado o obrigou a liquidar o seu banco, o que é completamente fora da realidade. Havia um interesse por parte dele em vender, em liquidar o banco. E aí ele põe a culpa, quer dizer, eu quero vender pro Serrão, o Serrão quer comprar. Aí a culpa é do Serrão por eu

querer vender o banco. Enfim, o depoimento dele é bastante confuso. Eu acho que ele não alinhou muito bem com a defesa. Tem essa questão que, ah, eu não queria vender, depois ele diz que ele queria vender. Aí tem a história que ele não sabe as pessoas que frequentavam a sua casa. Ele, por exemplo, não soube

explicar tecnicamente o porquê desses altos retornos nos investimentos. Aí ele joga a culpa em seus economistas chefes ali do banco. Tem uma outra questão que ele venderia parte do banco para um fundo de investimento do Emirados Árabes, tudo sendo articulado pelo ex-presidente da República, Michel Temer. Então tem muitas questões envolvendo esse tipo de coisa. A questão é se me parece que há um consenso de que há sim uma culpa por parte do Banco Central por ter autorizado, porque agora a questão que fica é a seguinte: o Fundo Garantidor de Crédito, o FGC, ele vai garantir até 250.000 por CPF. Vamos

supor que o Serrão tem investido 500.000 num fundo de investimentos do Banco Master. 250 ele vai ter de volta num prazo de 1 ano, tá tudo certo. E os outros 250.000 Já era, perdeu. Então assim, tem essa

questão também que precisa ser resolvida. E aí, Serrão Forcaro quer jogar culpa no mercado e no Banco Central. Banco Central diz que a culpa é do Banco Master e os políticos falam que não tem nada a ver com isso. Quem é a culpa? >> Pois é, né? Vamos lá, então. Vamos pra

essência. A culpa é de um país chamado Brasil, que não é um país capitalista. Se o Brasil fosse capitalista, a gente não tinha esse modelo de sistema financeiro rentista medieval que a gente tem. Simplesmente isso. Então, o problema é o nosso modelo. Nosso modelo é equivocado.

O nosso modelo ele é baseado sempre na especulação financeira e não na produtividade. O banco aqui não existe para financiar o desenvolvimento. O banco aqui existe para financiar a especulação. E a galera aqui no Brasil gosta desse modelito. É uma espécie de cassino do Alcapone. O pessoal sabe que

pode perder, mas faz uma aposta em cima de investimentos que podem dar problema e, em geral, acabam dando. E aí na hora que dá problema, de quem é a culpa? Ah, a culpa é do banqueiro, a culpa é do Banco Central, a culpa é do outro banco. Sempre alguém joga a culpa no outro. Um fato concreto desse caso master que tem que ficar muito claro, mas a gente não vai conseguir resolver isso sem mudar o modelo, sem mudar a concepção econômica do Brasil, é que os responsáveis por esse caos são as instituições fiscalizadoras.

Esse caso master, você pode jogar a bronca Banco Central, com certeza. Comissão de Valores Mobiliários, com certeza também. Outra parte para a Previc do Ministério da Fazenda que cuida da área de previdência complementar também todo mundo se omitindo ou fiscalizando mal. Aqui no Brasil a fiscalização é altamente bem remunerada para fazer um trabalho porcaria. Trabalho é porcaria. Aí fico sempre na

dúvida, é de propósito ou é por incompetência? A incompetência é estratégica ou é a incompetência por estupidez mesmo? Eu sempre fico com essa pulga atrás da orelha. Por isso que se você quiser, se você pensar que eu vou pegar meu dinheirinho e investir em especulação, jamais. No cassino do Alcapone, eu não boto meu dinheiro e nem recomendo que qualquer pessoa faça isso.

A gente tem que mudar a mentalidade desse país para ele ser um país produtivo. Primeiro passo, mudar o modelo de estado brasileiro. Passo seguinte, enxugando esse estado, diminuindo o tamanho dele, você reduz a necessidade de pagamento de imposto e aí vai sobrar mais dinheiro pra sociedade. vai ter mais liberdade para investimento. Deve, se você hoje utilizar a alta tecnologia em gestão, você vai ter um país governável de uma maneira inteligente. É isso que a gente

deveria estar pensando, mas a gente não debate isso. Tanto que no programa de hoje ainda trataremos do grande drama de Barnabelândia, porque Flávio Dino meteu uma canetada lá e tirou os penduricálios dos salários de Barnabelândia, no executivo, no legislativo, no judiciário, na união, nos estados e nos municípios. É isso que a gente tem que questionar. Enquanto a gente não mudar esse modelo, a gente vai ver sempre crises cíclicas de um sistema financeiro que funciona numa distorção absoluta. Um país que tem juros de 15% é um país condenado ao fracasso.

Bom, Jorge Serrão, seguindo por aqui, eh, a nossa próxima pauta é ainda em cima de Daniel Vorcaro, mas eu queria ler um comentário que mandaram aqui, a Sônia, eh, Carvalho mandou que daqui a pouco a culpa do Banco Masters cairá sobre Bolsonaro, que tá preso sem poder falar, etc. daqui a pouco acha um jeito de falar, a culpa é do governo Bolsonaro. Bom, segundo eh o jornal Estadão, através da lei de acesso à informação, eles conseguiram um número de visitas em que Daniel Vorcaro esteve presencialmente no Banco Central e foram mais de 17 vezes, sem contar aquelas reuniões que hoje muito comum por videoconferência, não, isso foi apenas reuniões presenciais. Vamos colocar na tela então. Nossa, >> mas ele é amigo, era amigo de todo mundo, né? Tem que entender isso, né,

Lucas? >> Pois é. Pois é. >> Vamos colocar na tela então por gentileza, eh, o resumo. Olha lá.

Fevereiro, Vorcaro esteve no Banco Central em três ocasiões. Eh, o Banco Master negociava carteiras de crédito com o BRB, o Banco de Brasília. Primeiro de abril é o dia da mentira, mas ele estava lá, ó, lá. Por mais de 2 horas, agenda oficial prevista previa apenas 1 hora. 11 de abril, duração de três, mais de 3 horas. Agenda

oficial previa apenas 1 hora. Contexto: em que o BRB concluiu a auditoria no máster e excluiu 19 bilhões em ativos da negociação original. Próximo. Esse levantamento ao fevereiro, abril, primeiro de abril, 11 de abril, 8 de maio, duração 1 hora 20. Contexto. No

mesmo dia, o Banco Central dispensou temporariamente o Banco Master de recolher o depósito compulsório obrigatório para bancos. O máster já usava recursos do FGC para honrar suas dívidas. Ou seja, aí já tava mostrando, né? Isso estamos falando em maio, setembro, ocorre o último contato presencial de Borcaro nas dependências do Banco Central, data que não especifica eh o trecho ali. 17 de novembro, encontro reunião virtual com Aton Aquino, correu no mesmo dia com Vorcaro, foi preso. Temos mais ainda

dessa pauta dos, olha lá, dono do banco eh Masters se reuniu com presidente de Banco Central e Diretor 17 vezes. mais de 34 horas dentro em loco lá na sede do Banco Central. Gabriel, quais foram as figuras que ele encontrou? Galipulo, presidente, o Aton Aquino, diretor de fiscalização, bem conhecido também, e técnicos de supervisão. Bom, tá aí então esse levantamento para lá de detalhado.

Jorge Serrão, vou conversar com você aqui. Temos o seguinte, então, eh, o que acontece? Me parece também aquilo que eu falei, eu não isento o Banco Central. Agora, a culpa não é só do Banco Central. Nós temos claramente, a gente precisa falar com todas as letras, um banqueiro que aplicava golpes fiscais.

Sabe aquela coisa às vezes que sua tia já caiu, seu irmão, seu pai, o tal da pirâmide, aqui não é muito diferente, só que feito em mega escala. A questão é, eles eles já vinha utilizando o fundo garantidor de crédito. Todo mundo que acompanha um pouquinho de economia sabe quando o banco para honrar suas dívidas aciona o fundo garantidor de crédito. É igual como foi com o Banco Pan-Americano lá atrás. É um aviso, vai quebrar, é uma questão de tempo. E aí me parece que o

Banco Central ficou tratando o Galípolo ali como um grande parceiro, quando na verdade eh o Galípulo tratou o Vorcaro como um parceiro e deveria ter colocado investigações em campo. >> É tudo muito complicado, mas de novo, o problema é o modelo brasileiro. Vou fazer aquela perguntinha idiota que não vão me responder. Foi só o Banco Master que adotou esse tipo de procedimento? Vamos lá, vou perguntar de novo de uma forma um pouquinho diferente. Jura que

foi só apenas solamente o Banco Master que fazia esse tipo de operação? Então é um problema do mercado viciado que temos no Brasil. um mercado que acaba sendo tolerante ou conivente com esse tipo de informação de jogada especulativa para remunerar investidores, entre aspas, num cenário de juros altíssimos, num cenário em que o custo do dinheiro é absolutamente absurdo para quem quer e precisa do dinheiro para produzir ou para quem tem necessidade de pegar um dinheirinho emprestado para resolver alguma situação. Então, o Brasil precisa rediscutir o seu modelo econômico. Se a gente não fizer essa discussão, esse país não vai mudar. O nosso modelo é um

modelo falido, é um modelo de republiqueta subdesenvolvida, é um mercado financeiro e um um mercado acionário medíocre, pequenininho e um mercado financeiro que só opera em cima de especulação. O banco, banco tem que voltar a ser banco. Brasil tá numa situação em que as instituições precisam voltar a ser elas mesmas. Banco tinha que ser banco. Banco aqui no Brasil não é banco. Não cumpre o

papel que deveria ser o papel de um banco. O Supremo tem que voltar a ser o Supremo. É, é isso. O Brasil tá vivendo esse papel. A gente precisa ter as instituições funcionando corretamente nas diversas esferas, mas a gente falha no debate sobre questões essenciais. Aí

ficamos com uma economia medíocre, ficamos com uma inflação hoje que é absolutamente mascarada pelos dados oficiais, mas que o Banco Central é obrigado a reconhecer que temos problema econômico, mantendo a taxa de juros a 15%. E esse mesmo Banco Central e outras instituições paralelas a ele que deveriam fiscalizar o mercado financeiro, não fiscaliza como deveria. Por quê? Se pegar pesado, vai quebrar todo mundo, não vai deixar fazer nada. E aí no que não deixa fazer nada, a turma que ganha dinheiro na especulação vai derrubar o poder, porque eles são o sistema de poder. Então o que o Daniel

Vorcaro tá experimentando agora é ele era o queridinho enquanto ele fazia a alegria dos rentistas especuladores. Quando ele deixou de cumprir esse papel, quando a operação bola bola dele falhou, o Daniel Vorcaro agora é o grande vilão da história. Mas ele tá rico, ele tá tranquilo, ele agora passará por grandes dificuldades, mas o Daniel Vorcaro jamais passará fome na vida. Então ele não ficará pobre. Agora ele fica desmoralizado, ele deixa a vida dele, que era uma vida glamurosa, deixa de ser essa vida maravilhosa que ele tinha para agora ser o cara que vai ser alvo e que vai ter que segurar todas as broncas que serão jogadas no colo dele. Daniel

Vorcaro vai ser aquele dedo que nego arrancar para proteger a mão dos outros. mão que já pode estar sem dedo faltando Lucas Saba. >> E tem uma questão também, Jorge Serrão, que é o seguinte, eu sempre gosto de trazer exemplos pra nossa vida real. Imagina você, você tem um restaurante e aí você tem um fornecedor, um grande fornecedor que tá sempre ali com você. Todo mês te leva a um determinado suprimento. Bom, você se você se

encontrou com ele por 17 vezes, senta, conversa, você já tem uma relação de proximidade, você já começa a detectar que aquele seu fornecedor tá quebrando ou você não consegue detectar isso entre na depois da 17ª conversa, você já consegue fazer esse diagnóst. >> Ele não tá me entregando o que ele prometeu, né? não tá me entregando o que ele prometeu. Ele já tem, ele tá e eh vamos dizer assim, ele tá colocando as cartas na mesa que o negócio não vai durar muito tempo. Você já começa a ver, ele começa a falar que tá com uma dificuldade de honrar os seus compromissos, ou seja, é o popular, tá na cara que vai quebrar, sabe? E aí o

Banco Central também vai ter que se explicar. Aliás, muita gente, políticos do alto escalão, próprio Vorcaro, Dan e Gabriel Galípulo do Banco Central, até o governo federal. Afinal, Lula se encontrou com Daniel Vorcaro. Enfim, passo >> agora eu insisto na pergunta. Diante do modelo brasileiro especulativo, é apenas é só o Banco Master que fazia esse tipo de coisa? O Banco Central do Brasil

nunca vai responder de verdade, com sinceridade a essa pergunta. Bom, vou devolver para Curitiba porque quero saber se Carla Lima e Anne Dias, certamente após falar 17 vezes com alguém já teriam notado que aquilo ali vai dar ruim, vai quebrar. O seguinte, quantas vezes você abre a porta da tua casa para uma pessoa que você nunca viu? 17 vezes seguidas. Tem que pensar bem, né, quem entra aí na tua casa. Eh, quando a gente fala disso, a

gente tem que recuperar na nossa memória uma questão importante. Eh, essa reunião entre Lula e Daniel Vorcaro, ela eh foi apagada ali da agenda oficial, né? Ela não apareceu na agenda oficial e daí nessas investigações acabou se descobrindo que sim, ele esteve lá por muitas vezes e acompanhado e depois no Banco Central com Galipulo, enfim, é uma questão assim que envolve todo mundo, né? E aquela história que a gente vinha falando semana passada, quem tirou foto abraçado tá tá tremendo na base agora nessa hora, né? Pois é, não consigo nem imaginar quantas pessoas e os nomes, né, que muito provavelmente são nome conhecidos, que estão aí com medo dessas investigações dos próximos passos, que estão aí eh pensando também na questão da CPI, que a gente conversou, que ainda que não tenha sido aberta a CPI, a CPI do Banco Master, eh, ele é alvo de duas outras, né, do crime organizado lá com a a o relatório do Alessandro Vieira e também a do INSS também tem um braço ali que atinge o Banco Master. E aí sobre

essas 17 visitas ao Banco Central também é algo que a gente tem que ficar bem atento. Eu concordo aí com as visões brilhantes do Lucas e do Serrão. Acho que nem tem tanto a acrescentar nesse fato, porque o Vorcaro ele é nítido que ele já começou a desenhar esse esquema há muito tempo e tentou fechar todas as arestas, inclusive dentro do Banco Central. Só que talvez ele não esperasse que seria esse o retorno, né? retorno seria liquidação tão rápida e é por isso que ele tá desesperado agora, mas que ele tentou fechar extras com Galípolo, com Lula, com Alexandre de Morais, Diastófle, isso tá ficando cada vez, cada dia mais evidente, né, Carlo? Exatamente. Vamos

pra próxima pauta, que é uma pauta bastante importante. Eh, a gente vai falar agora sobre a Venezuela e Lula já declarou algo que a gente tava esperando, né, esse sono profundo, despertar, né, desse sono profundo sobre Venezuela em Maduro. E ele disse o seguinte, acho que a gente tem um destaque aqui para mostrar para vocês dessas aspas, onde ele fala o seguinte: "Abre aspas". Essa, né, entre aspas, a volta de Maduro não é a preocupação principal. A preocupação principal é a seguinte: a possibilidade de a gente fortalecer a democracia na Venezuela e as 8 milhões de pessoas que estão lá fora, né, eh, voltarem ao país, há condições de a democracia ser efetivamente respeitada", declarou o presidente numa entrevista que ele deu ao Wall. Então, tá aqui a fala dele. Eh,

e aí a questão é: cadê aquela irmandade toda, né? Ele sabe que as coisas estão acontecendo lá nos Estados Unidos com a prisão de Maduro. Maduro provavelmente tá eh eh fazendo uma uma delação ali, né? Tá tendo bastante conversa e talvez seja de repente uma uma escapadela pro outro lado. E ele sabe o problema que é realmente hoje ah no Brasil a vinda de tantos estrangeiros. A gente sabe isso,

a gente vê isso nas ruas todos os dias, né? Só que, infelizmente, é aquela história, como tem gente boa, tem muita gente ruim também. A gente já falou dos cartéis da Venezuela que também tão invandido o Brasil. Quer dizer, não é só o povo trabalhador e sofrido da Venezuela, são bandidos que estão por aí. >> Carla, eh, tem uma coisa que embrulha meu estômago, é ver o Lula falando sobre a Venezuela. Essa fala aqui devia ser

enquadrada e levada para todo mundo na na época de eleição. Os políticos da oposição devam fazer um santinho com essa fala e várias outras. Porque como que um presidente de um país democrático diz que a volta de Maduro é uma das preocupações, não é a principal, mas é uma das preocupações. E ele fala que em fortalecer a democracia nitidamente é é uma acusação. Para quem já acompanhou o histórico do Lula em relação à Venezuela, ele não é uma pessoa que acredita que as urnas forem foram fraudadas. Aqui ele fala que o Maduro

deveria voltar ao poder se a gente observar ali as entrelinhas dessa fala, não é a principal. A principal, de acordo com ele, é a volta da da de fortalecer a democracia. Mas é uma das preocupações. O Lula, ele já foi questionado por jornalistas. Ele disse que no caso da Venezuela a democracia é relativa. Ele nunca falou com todas as

letras de que houve uma fraude nas eleições da Venezuela, de que as urnas foram fraudadas, as urnas foram violadas, saqueadas, colocaram fogo nas urnas quando quando o governo percebeu o que a oposição estava articulando, que era a oposição se organizou de uma maneira perfeita, brilhante, liderada por Maria Corina Machado, guardaram as atas, né, parcela das atas que fica ali com fiscais de urna e subiram na internet no mesmo momento. Quando o regime percebeu o que estava acontecendo, que seria e é a fraude mais documentada da história, aí começaram a roubar urna, saquear, fraudar. Então é por isso que não se tem inclusive todas as atas juntadas, mas conseguiram juntar mais de 80% das atas. Essas atas estão disponíveis na internet. Foram, tá tudo na internet, tá tudo claro. A prova ela

é, a fraude ela é comprovada. Além disso, eu lembro que quando a eleição aconteceu, saiu uma foto de um dos funcionários ali do governo que ele tirou uma selfie e aparecia atrás os gráficos que comprovavam ali a vitória de Edmundo Gonzales. Eh, e o funcionário postou sem querer, logo depois ele apagou, mas a gente sabe que o que cai na internet fica na internet. Ou seja, tem provas claras da fraude. O Lula se recusa a falar. Ele acha que o problema

da Venezuela e: "Ah, a gente tem que fortalecer a democracia e fazer outra eleição." Ele diz, inclusive, nessa entrevista que é necessário pensar numa outra eleição, sendo que já houve eleição, já tem um resultado. Resultado deu que Edmundo Gonzales é o presidente. Agora o Trump vai lá, captura o Maduro. Ah, não. A gente tem que se preocupar

sim com a volta do Maduro. O Trump tá cometendo ilegalidades. Foi o que ele falou com Macron, né? Ele ligou pro Macron e falou: "Não, é absurdo essa violação de soberania dos Estados Unidos na América Latina quando a gente tá falando de gente que está presa dentro de um centro de tortura. Isso liderado pelo amigo dele Maduro, isso ele não acha um absurdo. Isso ele não acha

violação de direitos humanos. Então é isso aqui, ó. Eu acho até que é positivo que ele comece a falar a visão dele pra imprensa para que isso fique escancarado pra sociedade. Lula, como eu falei na minha primeira fala, não é um democrata. O Lula é um aliado de regimes autoritários porque ele acredita ali no sonho de um país socialista. Ele

acredita em aumentar a força e influência influência política dele para implementar os ideais dele no Brasil, assim como fizeram na Venezuela. E agora ele fica triste quando ele vê o amigo dele preso. Só que o amigo dele estar preso significa que a gente tem a esperança de ver milhares de pessoas soltas, pessoas essas que não fizeram nada além de protestar, além de fazer oposição. Não, não tem um um processo contra essas pessoas que estão presas. Elas simplesmente desaparecem. E o Lula

vem falar: "Ah, porque a democracia na Venezuela?" Não existe democracia na Venezuela há muito tempo. Não existe. Urnas são fraudadas, não tem partido político de oposição, eles fecham. Aí tem que ficar se articulando ali para conseguir manter a oposição de uma maneira fraquíssima, né? Eh, uma outra

evidência também é que as as atas de votação tinham muito mais peso ali pro pro Maduro e e menos para para Edmundo Gonzales. Era uma distorção clara o que aconteceu nessas eleições. Enfim, as provas são muitas e o Lula, ele insiste em trazer essa narrativa de que veja bem, coitado do Maduro, Trump é o vilão. Quando não precisa nem falar muito pra gente entender que um ditador com certeza é o vilão dessa história e ele tá preso. É algo muito positivo pra sociedade. Tem uma uma um comentário

aqui do @ não para mim que diz o seguinte: "Ele não chama Maduro de golpista. Jamais ele vai fazer isso, né? >> Não chama, Carla. E essa entrevista eu acho que vale a pena até quem tiver curiosidade procurar. Não lembro exatamente para qual jornal foi, mas é vídeo. É isso que é o melhor. Tem vídeo

dele falando que a democracia na Venezuela é relativa. Quando a jornalista pergunta: "É, mas então, Lula, houve fraude? Houve golpe?" Não, a democracia é relativa. Então assim, eh, é absurdo isso, né? Tem até

um termo que eles usam que foi criado pelo economista Freedman, que é Whistle Word, que é uma palavra que ele usou lá para pra justiça social. Ele fala que tem determinadas classes que usam palavras só para dizer uma coisa que não significa nada e para acenar ali como se eles tivessem algum domínio maior sobre a ética e a moral. E aí isso hoje é muito usado paraa democracia, né? é uma palavra que eles colocam como se fosse bonita. Então a gente vê em discurso do Lula, em discurso do Faquim, discurso de um bando de esquerdista que na verdade não se importa com democracia. E o Lula

deixou isso mais que evidente quando ele diz que a democracia é relativo. Não tem como ser relativo uma uma a palavra democracia num país em que não tem oposição, em que jornais são fechados, em que gente é torturada dentro de um centro de tortura. A gente tem que ainda ouvir que o presidente do nosso país diz que democracia é relativa. É uma vergonha isso, cara. >> Democracia só pro lado de lá, pro lado de cá mando eu, né? Em resumo, seria

isso. A Judite diz, eh, ele nem sabe o que é democracia. Aí o Ordin borçou, mandou uma mensagem para você, diz que você foi genial no seu comentário. Parabéns. >> Eu vou devolver lá para São Paulo para que eles possam discutir essa mais essa pérola.

E acrescento a fala da Anne, eh, a vez em que o Itamarati, sob o comando de Mauro Vieira, que na verdade é Celso Amorim, e para saber como Celso Amorim pensa, é que é duro ler o livro dele, mas assim, ele defende várias ditaduras, sobretudo da América Latina, em que recebemos Nicolás Maduro no começo do mandato de Lula com tapete vermelho, com todas as honrarias de chefe de estado. E quando a imprensa tentou fazer algumas perguntas, Lula ridicularizou a imprensa e disse: "Ah, vocês que pintam o Maduro como malvadão, olha aqui, ó, ele é um bom cara, abraçou, falou do Corinthians, deu uma desconversada. Não somos nós da imprensa brasileira que achamos Nicolás Maduro um malvadão, viu, Lula? São as famílias perseguidas, os torturados, as igrejas fechadas, os CNPJs perseguidos lá na Venezuela com essas pessoas. que você tem que conversar. Sai à rua de

Caracas. Receber ele aqui com champanhe lagosta é fácil. Vamos fazer o seguinte, antes do Serrão comentar, eu vou colocar, a Carla já mostrou lá, mas eu faço questão de reforçar aqui a fala do Lula sobre isso, que ele disse o seguinte: "Abre aspas". Olha lá. Ou seja, pro pessoal do 8 de janeiro, senhora com Bíblia e bandeira na mão, é golpista. Nicolás Maduro, que é nosso

brother ali do Foro de São Paulo, não é? Ó lá, essa a volta de Maduro não é a preocupação principal. A preocupação principal é a seguinte: a possibilidade de a gente fortalecer a democracia na Venezuela e as 8 milhões de pessoas estão fora de lá voltarem ao país, há condições de a democracia ser efetivamente respeitada? Ou seja, ele já mudou o discurso. O que ele sinaliza aqui? Um abandono ao ditador. Tipo, ó, a

nossa prioridade não é o Maduro, agora ele muda o discurso. Por quê? porque ele tem interesse com os Estados Unidos. Claro, nosso segundo maior parceiro comercial, alguém falou: "Lula, acorda ano eleitoral, a gente precisa fazer alguma sinalização". Então ele já mudou o discurso. Quer dizer, a culpa não, a a

questão não é mais o Maduro e nem a esposa dele, a ex-preira dama da Venezuela. A questão é que os exilados aí mais de 8 milhões, esse dado, se não tiver certo, me parece tá bem próximo da realidade, conseguir retornar a Venezuela e muitos que estão aqui no Brasil também, tá? inclusive que fazem ali fronteira, etc. com o Brasil. Jorge Serrão mudou o discurso porque convém, mas não condenou nenhuma atitude do ditador.

>> Claro, é companheiro, camarada do foro de São Paulo. Agora essa turma do foro de São Paulo tá afinando pro lourão, hein? Viram lá o Gustavo Petro, né? Todo valente, né? Perto do lourão. Ficou

mansinho, mansinho. E Lula agora também vem com esse papo, ó. Ah, o Maduro. Deixa para o Maduro, né? Com a Delce e o irmão dela, o outro Rodriguez, tá tudo certo, tá tudo beleza. Então, o negócio

agora é a democracia na Venezuela. Lula, Lula, assim fica difícil levar a sério as suas declarações sobre geopolítica. Você não tem compromisso nenhum com democracia. Você é a desgraça pro povo venezuelano, porque você sempre deu sustentação a esse Nicolás Maduro, a Chaves, a toda aquela ditadura da Venezuela. Você é fundador do foro de São Paulo, que foi o grande promotor do regime da Venezuela. Então, Lula é um

coparticipante da desgraça do povo venezuelano. É isso. Isso tem que ficar muito claro. O Lula agora falar de democracia paraa Venezuela é uma demagogia deslavada, daquela mais inaceitável possível por qualquer cidadão de bem com a mínima inteligência da Venezuela. Então, de novo, demagogia que Lula faz, mas uma demagogia estratégica. Nesse momento, o

que ele não quer é confusão com os Estados Unidos da América no ano reeleitoral. Não é que Lula tenha medo que de repente o Lourão faça uma operação que venha aqui tirar ele do Palácio do Planalto. Nada disso. Lula não, o Lourão não faria isso nem com Lula, nem com o Petro. Agora, os Estados Unidos podem exercer uma influência muito grande na eleição. Vamos lembrar

de novo o grande filósofo Zé D. Vocês conhecem o Zé D, né? Zé D no outro dia falou que eleições no Brasil são ganhas de fora para dentro. Que que ele quis dizer com isso? Que a eleição passada do Lula foi ganha de fora para dentro. Quem

tava lá nos Estados Unidos? Biden. Biden apoiou quem na eleição passada? Lula ou Bolsonaro? Lula. E agora Lourão? Lourão

vai apoiar Lula ou o Bolsonaro, que é o outro Bolsonaro, o Flávio? Hã? Então, Lula tá com as barbas de molho, tomando o devido cuidado, que sabe que o momento agora político é pantanoso. Então, ele não quer briga com os Estados Unidos e aí aproveita para fazer essa demagogia com a Venezuela que é inaceitável. Lula é copartícipe da desgraça do povo venezuelano. Ponto.

>> E o Dalmo Faria escreve aqui para nós, Serrão, de que esse abandono do Lula por parte do Maduro, eu nem diria que é um abandono. O Lula, sabe, ele vai fazer o quê? Ele vai colocar tropas brasileiras eh eh para ir lá e resgatar o Maduro. Não tem a mínima conção. >> Então me bota no lugar do Maduro, né?

Podia ser uma boa ideia, né? Não teve recentemente um estudo aqui das eh eh das independente em que mostrou que as nossas forças armadas tem condição que se houver uma guerra no Brasil de dois dias de munição. Quer dizer, aqui é meio piada pronta. Então a gente não tem condição nem de resgatar os nossos. Imagina ditador vizinho. E aí e o Dalmo

Faria coloca o questionamento importante que se o Maduro se sentir abandonado, ele pode delatar. Eu acho que o Maduro ele tem um lado ali zé Dirceu, genuíno, ideológico, do tipo eu morro mas não falo. Mas vamos ver, aguardemos os próximos episódios. E Serrão, seguindo por aqui, eh, outra boa notícia foi que Flávio Dino suspendeu pagamentos acima do teto nos três poderes. Agora, eh, vamos traduzir essa manchete. Flávio

Dino eh proíbe eh mecanismos que são fora da lei no Brasil, porque na prática é isso. Vamos fazer o seguinte, eu vou aqui pra gente mostrar isso. E o que tem mais engraçado nisso tudo é o seguinte, mas engraçado não é trágico. Nós mostramos um estudo do Tribunal de Contas que mostrava o seguinte: a cada oito, a cada 10 servidores, sete, oito, não me lembro bem, mas é isso, é um número altíssimo, recebiam acima do teto. Quer dizer, você é assessor do Tribunal de Contas, você é juiz, você é fiscal do Tribunal de Contas, que o próprio nome diz, você tem que fiscalizar as contas e o primeiro a burlar é você. Esse é o país que as

Forças Armadas não têm dois dias de munição para uma guerra. O Tribunal de Contas é o primeiro a passar rasteira na gente. O presidente não sabe de quem é o City, nem o Triplex. O outro ia vender o banco, mas não sabe. É aqui assim, meu amigo, como diria Tim Maia, eu nem vou usar a expressão porque um monte de palavrão. Tudo bem. Vamos aqui pra fala

então de Flávio Dino na tela. A a decisão determina que até 60 dias órgãos de todos os níveis da federação revisem as verbas pagas e suspendam que não tenham amparo em base legal. Além disso, o ministro cobra do Congresso Nacional a edição da lei que regulamenta quais verbas indenizatórias são efetivamente admissíveis, com exceção ao teto. Ou seja, não pode ganhar acima do teto. Em outras palavras, essa que é a questão.

Aí, Serrão, eu te pergunto, ele deu meses, quem vai fiscalizar isso? O Tribunal de Contas que ganha acima do teto >> é quem vai fiscalizar será cada órgão do executivo, do legislativo e do judiciário de cada lugarzinho onde os penduricálios são praticados. Ou seja, o fiscal vai fiscalizar o dinheirinho rico que ele ganha. Não, você tá de brincanagem, né, que isso vai acontecer. Essa decisão do ministro Flávio Dino é correta? Corretíssima. Agora tem que

entender o espírito dessa decisão. Essa decisão, primeiro é mais uma intervenção do Supremo nos demais poderes. É mais uma reafirmação do poder supremo. É mais uma reafirmação do próprio poder pessoal do ministro Flávio Dino, que todo mundo sabe. Gostaria muito de um dia ser presidente da República do Brasil. É

isso. Então, o que o ministro Flávio Dino tá exercendo agora é o seu direito de mostrar que ele pode indicar um caminho eh como se fosse assim: "Se eu fosse o presidente da República, minha canetada ia tomar essa decisão para a qual fui acionado por uma associação de procuradores. Aqui no Supremo vou acabar com esse negócio de penduricalho pagar su salários. só pode pagar o que está na lei. Em alguns casos, a lei permite que se pague os super salários. Aí vem

aquele questionamento, a lei que permite super salário é justa? É is a questão, porque se a gente tem uma constituição que limita o teto do funcionalismo com base no salário de ministro do Supremo Tribunal Federal, isso deveria ser obedecido automaticamente. Só que na prática isso é burlado o tempo todo. E o pior, os órgãos que estão burlando isso assim de maneira muito explícita, são órgãos do poder judiciário. E aí, e aí o que que acontece? O que que

isso representa? Isso representa a nossa desmoralização do senso de justiça, porque o servidor público comum pode não estar recebendo aquele penduriclio que o poder judiciário consegue lhe conceder em vantagens que podem ser justificadas ou não, que podem ser legais ou não, mas que são concretas, acontecem. Os tribunais estão recebendo a mais. E aí, isso é correto do ponto de vista moral? Isso é bom, bom para o poder público do ponto de vista econômico. Isso é justo

com o cidadão brasileiro que não ganha, tá longe, longe, mas muito infinitamente longe de qualquer teto salarial, né? A gente aqui vive no subsolo salarial, não no teto de R$ 46.000, né? Quem é, qual é o brasileiro que ganha R$ 46.000 por mês? Me aponta. Vamos lá aí. Vamos

lá. Enquete. Enquete agora. Vamos lá. Nosso chat. Quem do nosso chat

ganha R$ 46.000 por mês ou mais? Responde aí no chat, por favor. Responde ali. Você ganha mais de R$ 46.000

por mês. 46 ou mais? Responda aqui no nosso chat que é importante a gente saber. Se você ganha, de repente nem diga, né? Fica aí escondidinho e tal, mas se você ganha, pô, ajuda a gente, diz que você ganha. Ou então diga aí,

você gostaria também de ganhar? Todo mundo gostaria de ganhar. O problema é de onde vem o dinheiro para sustentar tudo isso? Aí voltamos, né, ao cachorro correndo atrás do próprio rabo. A gente que paga imposto, cada vez mais imposto, é quem financia esse tipo de salário que é altíssimo. Pode, alguns até podem

considerar isso justo, mas vamos lá. dentro da capacidade de união, estados e municípios, esse salário é um salário possível, aceitável dentro da nossa realidade econômica brasileira, não é? Então, tá tudo errado. Isso, esse modelo de estado brasileiro, insistirei sempre, tem que ser mudado de cabo a rabo. O estado tem que ficar cada vez menor. É

mais Brasil e menos Brasília. Eh, mais população, menos imposto a ser pago pelo cidadão brasileiro. O Brasil precisa ser um país capitalista e não um país capimunista, que é o que a gente é. >> Bom, vou passar lá para Curitiba, que esse assunto eh de burlar a legislação, os homens da lei para conseguirem receber acima de 46.366 366 dá pano paraa manga >> e bota pano paraa manga nisso. Eu vou

ler alguns comentários aqui. A Laurinha Jorge disse o seguinte: eh, se houvesse fiscalização, né, ela comentou aqui, aliás, o Lib comentou também, se eh houvesse fiscalização, isso não estaria acontecendo. Mas a questão é, já existe legislação para isso, tá sendo burlada? Digamos que tenha, ah, não, vamos ter um órgão fiscalizador especificamente para esse tipo de solicitação no Congresso. Aí você vai ter um trabalho a mais. Eles

vão ter um trabalho a mais, né? colocar venda nos olhos, dinheiro no bolso do fiscalizador para que passe, tudo vai passando e aí a gente fica em silêncio só assistindo o que tá acontecendo. Quer dizer, agora você imagina, a gente deu essa notícia ontem e a gente falou dessa gratificação de até 100%. É uma coisa que a gente fez, eu fiz umas contas aqui inclusive da questão daquelas folgas. Vocês estão lembrados que eles aprovaram a cada três dias trabalhados para servidores que acumulam muitas funções, que eu tenho um trabalho muito difícil, além dos sábados, domingos e feriados sem trabalhar, eles trabalhariam três dias e ganhariam uma folga.

Se um mês tem 22 dias úteis, contando sábados, domingos, feriados e mais essas folgas adicionais durante a semana, os servidores trabalhariam 12 dias no mês. 12 dias contando o mês cheio, não contando, por exemplo, fevereiro, que é o mês mais curto, que daí trabalharia menos, claro. Então você imagina, é, é um negócio assim impressionante. >> É uma vergonha, Carla, uma vergonha. Tudo isso que tá acontecendo, eu assino embaixo de tudo que disse o Serrão, brilhante comentário. Serrão, eu tenho

gostado como você tá usando. E a gente não tem que ter medo dessa palavra, a palavra capitalismo. As pessoas eh por um tempo passaram a demonizar essa palavra e é algo errado, é algo absurdo e o lucro tá errado. E o Serrão tem falado aqui no no programa pra gente valorizar o capitalismo. O Brasil precisa de capitalismo porque o capitalismo é um indivíduo trabalhando para ele mesmo, né? No Brasil que a

gente vive hoje é o indivíduo trabalhando para sustentar a máquina e a máquina trabalhando para continuar se sustentando. É absurdo. É o o teto é 46.000, como foi eh dito pelo pelo Serrão e pelo Lucas, R$ 46.000.

E eles querem ganhar o dobro do teto, as custas de quem? Não existe dinheiro infinito, né? existe o nosso dinheiro, a gente que vai ter que trabalhar mais para pagar mais imposto para sustentar esse tipo de absurdo. E aí o Lucas também, ele foi brilhante na análise dele que ele fala: "Tá, OK, o Flávio Dino vetou, mas quem que vai fiscalizar? Quem tá no poder, quem se beneficia com esse inchaço da máquina?" E é esse o

problema do Brasil, é que existe dois duas classes, né? Quando a esquerda vem com discurso de, ah, é os ricos contra os pobres, é os homens contra as mulheres, por isso tem que ser feminista, é os pretos contra os brancos, e esse tipo de discurso de separação de classe, tá tudo errado. O que é separado a classe hoje em dia no Brasil e no mundo inteiro é o Estado versus indivíduo. O indivíduo tá sempre sendo oprimido pelo Estado, porque o indivíduo que sustenta essa máquina tem que pagar impostos surreais pra gente bancar salário de de gente que vai definir o próprio salário, de gente que não tem interesse em fiscalizar o cumprimento da lei, porque se não cumpre a lei, ele aumenta o salário. Então assim, inimaginável essa essa situação.

A decisão do Flávio Dino foi excelente. É, por incrível que pareça, a gente tem que e concordar com as coisas positivas, porque ele tenta limitar, ele tenta freiar essa situação que é esse aumento é inimaginável de salário de servidor público. Então, eh eu não sei até quando vai, se eles vão conseguir manter essa situação ou se, como disse o Lucas, isso vai cair na própria fiscalização, porque o servidor ele tá mais interessado em aumentar o próprio salário do que cumprir com algo que vai limitar o salário. Os incentivos eles são completamente divergentes nesse caso, né? Os incentivos de quem tá no poder não é ajudar o cidadão, né? Poupar o

nosso bolso, não. Os incentivos é permanecer no poder. E é por isso que o Brasil não funciona, porque os incentivos são completamente opostos àqueles que deveria ser, deveriam ser. >> Vamos falar agora de uma rede social que voltou a funcionar no Brasil, a Rumble. Isso mesmo. E essa é uma informação que

vem, inclusive, ela foi impedida, né, de de operar aqui no Brasil por decisão do ministro Alexandre de Moraes no ano passado e ela voltou a funcionar. Contudo, eh, segundo o que afirmou o próprio Martin Delca, a gente conversou ontem sobre esse tema, ele tava falando sobre eh novas sanções, né, que o ministro Alexandre de Moraes pode sofrer novas sanções e coincidiam com a volta da Rumbo. Queria que você falasse para você escreveu sobre isso também, né, Ani? Pois é, eu tava comentando com a Carla que e pra gente entender a dimensão disso, né? dimensão da violação de liberdade de expressão no Brasil, que as pessoas, algumas pessoas acham que a gente fala por falar, mas a gente ficou quase um ano sem uma rede social no Brasil e isso foi muito pouco dito.

Poucos jornais falaram e bateram nessa tecla como faz a Gazeta do Povo. Dia 20 de fevereiro do ano passado foi que a gente teve essa decisão absurda de Alexandre de Moraes. Na época tava comentando com a Carla, eu tava nos Estados Unidos e estudando sobre liberdade de expressão, estudando sobre o histórico do Brasil. Então, tava fazendo uma linha do tempo ali desde 2019 sobre as violações da liberdade de expressão no Brasil e recebo uma notificação no aplicativo da Gazeta, inclusive de que o Morais estava dando uma canetada em mais uma rede social, dia 20 de fevereiro de 2025. Na época eu até escrevi um artigo sobre isso, publiquei aqui na Gazeta do Povo e eu fui verificar as datas para ver o quanto tempo a gente ficou sem esse essa rede social. E é um ano. Isso é inimaginável.

você usando ou não a Rumble, achando que é tem que ser uma rede social é utilizada por brasileiros ou não. É, não é uma rede tão popular quanto Twitter, por isso que não deu o que falar, mas ainda assim é uma rede social em que a gente ficou sem acesso. A Rumble ela é uma rede social que ela muitas vezes utilizado ali por youtubers, streamers, gamers e também tem muita gente com viés político e eh apoio à direita, apoio ao Trump principalmente. É uma rede que concentra pessoas mais ou menos com esse perfil. E por conta do Alan dos Santos, né, o jornalista Alan dos Santos, que está nos Estados Unidos, que fez uma série de confrontos contra o STF, o Moraes ele deu essa canetada para derrubar a rede. E uma coisa que eu

gosto de falar, acho que eu já falei aqui essa semana, mas vou repetir porque é algo absurdo. Quando eu estava lendo essa decisão do Morais pra derrubada da Rumble, ele junta na decisão uma foto do Alan dos Santos em frente ao STF, mostrando o dedo do meio pro prédio do STF. Ou seja, mostrar o dedo do meio pro STF foi o motivo de você ficar sem acesso a uma rede social. Não é mostrar, é uma pessoa ter mostrado o dedo meio. Ainda assim ele pode ter xingado, pode ser deselegante, você pode achar absurdo tudo que o Alan Alan dos Santos faz ou fala. Não tem problema nenhum você

discordar dele e achar que ele não deveria ter feito esse gesto. Mas isso jamais poderia ser um motivo para um bloqueio de uma rede social e para censurar todos os brasileiros, né? Foi foi um uma briga ali. A gente observando também a postura do Morais, a gente vê que ele pega um ranço, digamos assim, contra determinadas pessoas e age sem limite algum para tentar brigar com essa pessoa. E foi o que aconteceu também com Elon Musk. Quando ele derrubou o Twitter

no Brasil, a gente ficou mais de um mês sem uma rede social essa assim extremamente popular no Brasil, foi porque ele estava ali brigado com Elon Musk. Ele achou Elon Musk eh completamente desafiador na nas posições dele, foi atrás de Starlink, tentou bloquear e bloqueou as contas da Starlink, que não tem nada a ver com o Twitter, enfim, e seguiu de uma maneira desenfreada. E agora, né, a volta do Rumble, o que que isso significa? Eh, não é que o Morais virou bonzinho e agora ele acredita na liberdade de expressão, longe disso, ele tá sendo cada vez mais pressionado, né, pelos processos judiciais que existem nos Estados Unidos. Então, a Rumble, por ser uma plataforma americana e também por ele ter mirado em cidadãos americanos, quando ele pede o bloqueio da Rumble de contas de pessoas que tm cidadania americana, ele comprou uma briga no judiciário dos Estados Unidos. Ele é

alvo de processos lá. A gente falou sobre isso essa semana também. E aí as tensões começaram a aumentar e ele viu ali que ele poderia se prejudicar cada vez mais. Então deu uma canetada ali um ano depois, como se nada tivesse acontecido para voltar com essa rede social no Brasil. Inimaginável. É

inimaginável essa situação. Sabe por quê? Porque a gente discute aqui, por exemplo, a situação do Irã, que é extremamente grave o que tá acontecendo no Irã e que as pessoas estão sem rede social, né? As pessoas não têm nem acesso à internet lá. Na Venezuela também, algumas redes sociais não não tem acesso lá. As pessoas têm que usar

VPN para conseguir acessar a rede social. E no Brasil a gente viveu por um ano essa mesma realidade. Quem quisesse ter acesso a Rumble tinha que baixar VPN. Vpn para você ter acesso a uma rede social. Isso é inimaginável. A gente não

pode deixar de falar sobre isso, porque liberdade de expressão é um valor fundamental para garantir a institucionalidade de qualquer país. E o Brasil vive sem liberdade de expressão, com certeza, h um bom tempo. >> A Adriana Martins até comentou essa questão do Irã. falem que está acontecendo no Irã todos os dias. Esse é um assunto bastante importante. A gente

cita aqui, a gente fala o que tá acontecendo por lá. Eh, a princípio, eu conheço pessoas que estão no Irã nesse momento. Eh, eles têm internet via Starlink mesmo, liberada apenas 2 horas por dia, quer dizer, 2 horas em 24 horas. E não é para acessar o que eles quiserem, ficar vendo videozinho, não é isso. É eh as as redes sociais elas são eh eh registradas e eles são perseguidos se ele entram em qualquer rede social e muitas delas estão bloqueadas no país, então eles nem têm acesso, é só para falar com familiares. E ponto final,

inclusive quero já trazer uma informação de uma de última hora aqui que o departamento dos Estados Unidos pediu que cidadãos americanos deixem o Irã imediatamente. e é que tem alguém por lá ainda dos Estados Unidos. Então essa é uma informação que chega h pouco pra gente. A gente já daqui a pouco vai entrar nesse tema, mas vou passar a Rumble lá para São Paulo para eles poderem discutir também. >> Bom, é um escândalo. Isso mostra que o

Brasil não vive dias normais. Em nenhuma democracia do mundo, você tem uma rede social retirada no ar e fica tudo normal. Não tem, por exemplo, vamos pegar a China como exemplo, eh, o Partido Comunista Chinês que controla o TikTok, que não deixa entrar outras redes dissonantes, como Instagram, Facebook, WhatsApp, Telegram, etc. Mas por quê? É uma ditadura, tem um único partido, uma única voz, uma única rede social grande e por aí vai. Ou seja,

aqui no Brasil nós nos eh aproximamos de países como esses. Essa que é o problema. E veja, muita gente a época que tiraram o Rumble do ar se apegou a motivos errados propositalmente. Se errou tipo: "Ah, mas tem pouco usuário, é uma rede pouco frequentada. Não interessa que tenha um usuário, você está calando vozes, isso não pode acontecer. E nós ainda não sabemos se

realmente foi um erro de sistema ou se o ministro Alexandre de Moraes colocou porque quis, porque o próprio advogado da plataforma e advogado de Donald Trump, Martin Deluca, que advoga para os interesses americanos em solo brasileiro, disse que não tem autorização para voltar. ainda não recebeu nada oficialmente, mas recentemente o próprio Martim Deluca falou que o processo contra o Morais nos Estados Unidos por ter tirado o Rumble do ar havia andado. Então pode ser que o Moraes também dê uma recuada. Que que você acha, Serrão? >> Ah, não sei. Muito estranha essa

história. Essa volta do Rumble tá esquisita. Pode ter sido até algum problema técnico, algum equívoco técnico ali que tenha desbloqueado o serviço pro Brasil. pela Rumble não volta pro Brasil o sistema, mas tá aí. O próprio advogado Martin Deluca disse que não tem autorização para isso, mas voltou coisas do mundo virtual. Alguém pode ter mexido

ali no no bloqueio desbloqueio de VPN e o troço voltou a funcionar. Agora, o que que tem que ficar registrado nessa história que é grave? No Brasil, na eleição, tivemos bloqueio do X. Isso é inesquecível. 38, 39 dias sem o X em pleno período da eleição municipal passada. Essa para mim

é a maior vergonha democrática da minha vida, dos meus 44 anos de jornalismo que completo esse ano. Vergonha você não ter. Eu fiquei o o X para mim é um instrumento de trabalho. Fiquei sem meu instrumento de trabalho durante o período eleitoral para fazer comentários durante quase 40 dias. Isso é aterrador, inaceitável, né? Então isso aí deveria

servir de reflexão. O Brasil que tem uma Constituição que proíbe a censura, o Brasil que tem um Supremo Tribunal Federal que decidiu na ADPF 130 que não pode haver censura no Brasil, que a censura é inconstitucional, que as autoridades públicas podem e devem ser criticadas sem que o crítico seja criminalizado. Isso é decisão suprema. Caramba, não estamos obedecendo a decisão suprema. E pior, quem desobedece a decisão suprema é o próprio supremo. Então, estamos em lençóis aí no

emaranhado do inferno. Isso não pode se repetir. E agora, ontem veio a informação de que a revista Timeline teria sido bloqueada também para o Brasil. Ainda vamos, ainda estamos atrás da confirmação exata disso. Foi um, é um problema técnico ou houve realmente o bloqueio? Quem tenta acessar agora tá

vendo lá que o site está indisponível pro Brasil. Então isso é uma censura fruto de quê? De que decisão? Não, não houve o anúncio oficial de uma decisão de que a publicação tenha sido vetada, barrada ou censurada no Brasil. Então, estamos vivendo momentos tenebrosos. Por

isso que eu insisto com vocês, assistam ao importantíssimo depoimento que foi dado pelo presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira. Um vídeo que celebra os 107 anos da Gazeta do Povo, em que ele dá uma aula sobre tudo que está acontecendo aqui no Brasil em termos de violações à liberdade de expressão. Nós não podemos aceitar isso como uma normalização. Você pode não gostar do veículo que foi tirado do ar, é um direito seu, mas a gente não pode aceitar que ocorra censura de qualquer espécie nesse país. Ela é inconstitucional e além dela ser inconstitucional, o próprio Supremo Tribunal Federal já decidiu que ela não pode acontecer, porque a Constituição Federal não recebe a censura. Então, se

ela está acontecendo, o Brasil sofre uma anomalia democrática. E a anomalia democrática tem que ser corrigida imediatamente. Não podemos aceitar que viremos uma Venezuela, uma Cuba ou até uma China ou Rússia da vida. >> E a partir do momento, né, Serrão, que nós estamos em uma democracia e temos que utilizar uma VPN para acessar tal rede social ou tal conteúdo, já mostra que tá tudo errado, né? Eh, o Serrão falou aqui do caso da revista Timeline.

Faço das palavras dele as minhas. Sei que muita gente que nos assiste também os assistem. Até o momento não teve um posicionamento por parte do STF, etc. Ninguém sabe muito bem o que aconteceu. Mas o próprio Alan dos Santos, quando você eh eh vê as contas dele nas redes sociais, por exemplo, o Instagram, tá lá o número 45º. O que que aquilo

significa? que as outras 44 contas anteriores foram derrubadas. Então você já tem uma noção, é a mesma história, só muda do online pro offline. É a mesma história do Daniel Silveira. Em sã consciência, um parlamentar nunca poderia ter sido preso por algo que ele disse em tribuna. Veja, até porque ele

tem essa prerrogativa do cargo, ele tem essa blindagem de poder falar o que quer, porque o o parlamentar que que vem do latim parlar é justamente falar, ele tá lá para representar aqueles eleitores que votaram nele. Se ele não puder falar, então ele não tem que tá lá, então ele não tem que ser parlamentar. Então tem várias questões aqui no Brasil. Por isso que muita gente sai na rua, a princípio tá uma tranquilidade, não, isso aqui é uma democracia, etc. O que a gente vem dizendo na Gazeta do Povo é nenhuma ditadura, e por isso que nós indicamos vários livros aqui, de que nenhuma ditadura começa, pouquíssimas são aquelas que começam do dia pra noite. Talvez você possa pegar o Pinochê

no Chile, que foi lá, bombardeou o Congresso, etc. foi algo mais ruptivo, mas todas as outras, ela vai de maneira silenciosa, ela tira as redes sociais, ela tira o parlamento ou ela controla o parlamento, ela põe os seus para controlar o poder judiciário. Quanto você vê, tá tudo dominado, inclusive universidades, escolas, etc. Então tem essa questão que é gravíssima. Nós vamos seguir acompanhando. Reforço o convite

de Jorge de Serrão. Tô aqui agora na home da Gazeta do Povo. Tá lá, ó. 107 anos do jornal que a gente completou no último dia 4, na terça-feira. Um ano decisivo exige posicionamento. Assista a

mensagem do presidente da Gazeta do Povo, Guilherme da Cunha, em que a Gazeta do Povo defende uma CPI para ser investigado essas decisões da Suprema Corte, do Poder Judiciário como um todo, que retira jornais do ar, que retira ou desmonetiza várias páginas, eh, decisões monocráticas, uma série de questões. Convido a todos a assistirem porque aqui é clareza de informações e muito posicionamento. Bom, seguindo aqui na nossa pauta, nós temos a questão agora de Santa Catarina, o Senado. Aliás, a Carla mandou aqui, eu vou até ler que a Silvia Donati colocou assim: "O Alexandre Moraes tá nem aí para todo mundo que mostrou o dedo do meio pra torcida do Corinthians no estádio." Isso foi no ano passado, nós mostramos aqui.

É, não que eu já não tenha feito isso, né, Jorce, mas eu não sou ministro do STF >> e nem é corintiano, né? O pior, o pior se você chegar na torcida do Palmeiras e fazer isso, Lucas Saba, fazer isso, esse negócio do dedo na torcida do Palmeiras, pô, ele vai e pegaria mal, né, para o grande palmeirense Lucas Saba. Agora o corintiano Alexandre fez e tá bom, tá por isso mesmo. >> Não, e você sabe que a última vez que fui ao estádio tive a grata surpresa de dois casais em momentos diferentes da partida, vieram me cumprimentar, falaram que assistiu a Gazeta, etc. E aí até minha mulher me deu um cutucão, falou: "Ó, se comporta aí no está". Então,

portanto, agora é outro comportamento, >> outro patamar, né? >> Pois é. Quanto o pessoal vai consertando o nosso GC, nós temos então foi escanteada por Valter por Valdemar a Carol de Toni, que era uma das pré-candidatas ao Senado por Santa Catarina, mas recebeu o apoio de Michele Bolsonaro. Serrão, vou até para cá para conversar com você esse assunto que é o seguinte, tá uma polêmica danada esse Senado de Santa Catarina, hein? Ontem eu vi uma fala do Esperedião Amim também.

Nós temos o Esperedião Amim, temos a Carol Detone, temos o Carlos Bolsonaro, temos eh o Jorge Safe que vai ficar porque ainda tem mandato e tal. A questão é, eu sigo achando, gente, que isso, perdoe a palavra, mas é de um besterol tão grande, gente. Santa Catarina é o estado mais conservador do Brasil, mais conservador que tem. Lá vão ser eleitos dois conservadores. O próprio Bolsonaro falou que gosta de perão Amim. Votou tudo com com o governo

enquanto ele era presidente da República. A a força da direita tem que tá no Piauí, que a cada 10 votos oito são do Lula. Tem que tá na Bahia, Jerônimo Rodrigues e Ja Wagner, >> Minas, assim, tem outros estados para se preocupar, mas tá difícil, Serrão. >> Não, complicado. Então, vamos fazer a análise assim mais fria do mundo. Que

que é uma eleição, gente? Eleição é a escolha dos melhores entre os melhores. O eleitor é quem tem a liberdade de escolha. E aí a gente fica perplexo diante dessa jogada de ccicagem partidária, querendo impor ao eleitorado o que ele tem que escolher ou não. Caramba, Santa Catarina tem uma sorte.

Olha, você ter a possibilidade de disputa do Carlos Bolsonaro, da fantástica Carol de Tony, do sensacional Espirião. A mim, bota essa galera na disputa, que vença o melhor, que o povo de Santa Catarina tenha a liberdade de escolher o melhor. Não cabe essa discussão, pô. Tá parecendo eh papo de partido de esquerda, de partido único esquerdista que fica eh impondo aquela candidatura que você tem que escolher obrigatoriamente. Pô, o eleitor não é gado, o eleitor tem que ter a liberdade de escolha. Então, deixe-se na disputa

esses três candidatos que são fantásticos. O eleitor é que vai decidir quem ele quer lá nas duas vagas. Pô, caramba, você tem duas opções, você tem três opções excelentes paraa disputa. É isso que tem que ser valorizado. O que a direita, em vez de estar fazendo essa treta inútil em Santa Catarina, tinha que estar cuidando é quem é o candidato, quem são os dois da direita que vão disputar no Rio Grande do Sul, por exemplo. Quem são os candidatos da

direita que tem que ganhar no Paraná? Essa discussão importantíssima. São Paulo. Quem são os dois nomes? Já não tão na ponta da língua os nomes. Minas

Gerais, Rio de Janeiro. Por que que eu tô falando isso, gente? Ó, Rio de Janeiro, o PT vai apresentar a Benedita da Silva, o nome dela tem recall, tem força dentro do PT. Ela pode tirar da direita uma vaga no Rio de Janeiro. Pode, tem toda a condição. Em São Paulo, presidente o

Lula tá com a ideia aqui de lançar em São Paulo, Simone Tebet, Marina Silva ou Fernando Hadad. São nomes conhecidos, tem recall. Se o PT concentrar, pode eleger os caras para um cargo majoritário. E a gente brincando aqui, brincando, a direita perdendo tempo nessa treta completamente inútil. Minas Gerais, Minas Gerais tinha que ter um nome forte. Ó, eu vou falar

um negócio aqui que vai doer, hein? Se o PT quiser fazer uma sacanagem na eleição desse ano, quiser ganhar a uma vaga ao Senado em Minas Gerais, aí, Petelândia, tô dando a ideia, hein? Bota de candidata lá a Dilma Roussef. Dilma Roussef em Minas Gerais vai ser um nome perigosíssimo ao Senado, tá? E e a tal direita, o que que ela tá preparando para Minas Gerais? Quais são os nomes?

tinha que tá com esses nomes na ponta da língua. Não é o projeto da oposição fazer maioria no Senado Federal. Presidente Lula já tá dando gargalhada, já tá falando, ó, essa direita aí não tem condição, não tá parecendo ser a direita que diz que é, porque se fosse, estaria já com os nomes na ponta da língua para disputa. Então, em vez de ficar tretando onde não precisa que é Santa Catarina, feche os nomes dos candidatos aonde a gente não tem força. Bahia, como o Lucas lembrou, no Piauí, no Amazonas, vamos lá para cima, pro Nordeste. É isso. À

direita, os partidos da base bolsonarista tinham que ter grandes nomes para disputar o Senado nesses lugares. Porque se a gente não fizer isso, se o Brasil, se a oposição hoje não conseguir fazer pelo menos 24 senadores, o Brasil não vai mudar. E aí a gente quer mudar ou não quer mudar? Agora você quer mudar, mas você não trabalha para mudar, você não mostra competência para mudar. O PT vai deitar e rolar. O PT na

hora da eleição se une e age com competência. É a única hora em que o PT tem competência é na hora da eleição. Na gestão eles são uma porcaria, mas na hora da eleição eles se juntam e ganham o jogo. PT quer fazer 150 deputados federais. O centrão vai deixar? Eis a

questão. >> Basta ver o tanto de vitória que eles têm, né, Serrão? E é uma unidade ali diferente do PL, que cada um vai para um lado, um queima o outro. ali é uma uma união de fato. E tem outra questão que eu tenho dito aqui, Serrão, sobre essa história de Santa Catarina. Eh, aliás,

do Senado, de uma maneira geral. São 81 cadeiras, irão as eleições 54, portanto 2/3, tá? Dessas 54, 32 estão no Norte e no Nordeste, nessas duas regiões. As outras 22, Sul, Sudeste, Centro-Oeste. Ou seja, na melhor das hipóteses, o que eu não acho que vai acontecer, se a direita conseguir gabaritar o Sul, o Sudeste e o Centro-Oeste, ainda assim não forma a maioria, porque as outras 32 vão cair de bandeja no centrão ou com a esquerda. Então, assim, tem que pensar

muito bem naqueles estados consolidados na esquerda. Quem que vai ser lançado para de fato ter um resultado para depois a hora que compor o Senado em 2027, ah, Davi é o Columbo, mas também olha quem que saiu o candidato, entendeu? Então assim, tem que olhar com muito carinho. Eu vou passar lá para Curitiba e na volta já temos Júlia Luc, Carla. >> Valeu, Lucas. Eh, eu gostaria de

colocar, a gente vai falar aqui da da questão de Santa Catarina. Santa Catarina, deixa eu ver no no molhado, né? né? A gente sabe que é o é o estado mais de direita do Brasil. Eh, e isso somando também os estados do Sul. A

gente tem um Rio Grande do Sul muito dividido, a gente tem um Paraná que é mais centro e centro direita, eh, mas tem esquerda também. Então, a gente colocou aqui o, inclusive o destaque, essa reportagem, essa essa matéria aqui é da Caroline e Figueiredo e do Marcone Tavela, eh, fresquinha aqui pra gente, tá? Então ela deixa o PL e tem esse movimento. Para qual partido você apostaria que ela vai? Pro novo?

>> Novo? Sim, eu acho que ela vai pro novo, sim. É o que está sendo dito. Inclusive, o pessoal do Novo tem comemorado a saída dela do PL. Eh, é uma situação extremamente delicada, como o Serrão tava falando. Eh, tem muita briga pra

direita, né? Em Santa Catarina não deveria ser esse espaço. Mas não sei se eu te interrompi também, se você quiser complementar. >> É isso aí. Mas enfim, aí quando a Carol Detetoni ela diz que quer concorrer ao Senado e o PL não permite, né, porque já tem esse acordo aí com o Espirião Amim, eh o PL oferecer algumas outras possibilidades para ela, como por exemplo, ser líder do PL da Câmara, caso ela concorresse a à reeleição como deputada federal. Parece que o PL

ofereceu também a vice e o a cadeira de concorrer a vice-governadora do estado junto com Jorginho Melo e parece que ela recusou. Inclusive, quem está confirmado como vice do Jardinho Mel é o Adriano Silva, prefeito de Joinville, que é do Partido Novo. E o Partido Novo tá conversando há um bom tempo já com a Carol Deteti. Inclusive eu tava vendo ali alguns comentários eh no nas redes sociais de parlamentares eh falando: "Seja muito bem-vinda ao Partido Novo, como o deputado Luiz Lima, por exemplo, que é um deputado federal do Partido Novo do Rio de Janeiro falando, seja bem-vindo ao Partido Novo". num post em que ela está falando que vai sair do PL e a situação ela é problemática porque a gente perde um nome, né, na no fim das contas. Agora a gente vai ter Espirit

John Amim, Carlos Bolsonaro e Detone concorrendo a duas vagas da direita. E a gente poderia ter um um equilíbrio melhor, né? Mas é a estratégia definida pelo PL. Eh, a Carol não quis ir para outras as outras estratégias propostas e deve então talvez disputar o Senado de Santa Catarina pelo Partido Novo, fortalecendo a sigla do partido ali na disputa. também há a possibilidade dela não ir para Senado, né? esperar aguardar

as pesquisas, por exemplo, esperar aquecer um pouco mais para ver como o nome dela tá, como uma situação do Carlos Bolsonaro vai seguir repercutindo em Santa Catarina, porque teve uma desavença no início com determinada parcela da população. Teve até alguns jornais locais de Santa Catarina que se se pronunciaram contra o nome de Carlos Bolsonaro, mas o que vai garantir aí a estabilidade dela eh as pesquisas. Eu acho muito difícil ela ser candidata ao Senado com uma chance baixa de entrar, porque quem tá na política sabe a importância de ter um mandato, né? Muito mais importante ter a Carol Detet como deputada federal do que como alguém que é derrotado numa eleição do Senado e vai passar aí os próximos 4 anos sem cargo político. E o cargo político na ponta é a oportunidade de fazer a diferença, né?

Carol de Tony faz a diferença, é uma boa deputada federal e não ter ela como deputada seria um problema, mas talvez ela e o Partido Novo façam um cálculo político ali para ver se ela consegue garantir sim ela estar na cadeira ainda assim, o que é difícil. Então, talvez a minha aposta seria que ela possa ir pra deputada federal pelo partido novo, pela pelas desavenças ali com o PL, não só por conta disso, mas isso se tornou uma discussão pública, né? teve lives para criticar, ela teve eh uma uma situação assim que que escalou bastante. Não vou dizer que ela é a 100% inocente nessa situação. Claro que não, mas não é uma questão de culpados, é uma questão de que a exposição política que ela teve em relação a isso tornou o PL um lugar desconfortável para ela continuar tendo um partido que tá aberto, que já ofereceu legenda e que se ela quiser ir ao Senado, ela vai ao Senado pelo Partido Novo, com certeza. Inclusive tem

um deputado federal do Novo de Santa Catarina, que é o Gilson Marques. Eh, ele já tá na reeleição, é o segundo ano de mandato dele e ele se lançou também como pré-candidato ao Senado no ano passado. Só que parece que agora eh ele deve recuar para que caso ela queira disputar o Senado pelo novo, é muito provavelmente ele vai pr pra reeleição ali de deputado federal e abre espaço para ela, porque ela tem muito mais nome em Santa Catarina do que ele nesse momento. Tem uma fala dela numa entrevista que ela disse o seguinte: "Abre aspas, eu me comprometi com deputados, com prefeitos, com todo mundo. Eu não tenho como voltar atrás mesmo que eu perca". Fecha aspas. Eu

queria pra gente amarrar a tua tua participação, Anne, eh, qual que é a importância da Michele Bolsonaro tá apoiando ela? Perfeito. Até eh é extremamente relevante isso, porque a gente viu ali uma briga, né, entre a família Bolsonaro há um tempo atrás, inclusive com a ida da Michele Bolsonaro para a Fortaleza para apoiar ali um um evento do Eduardo Girão, do Partido Novo, senador do Partido Novo, que se lançou pré-candidato ao governo do Ceará, no mesmo momento em que o PL tava conversando ali com Ciro Gomes. Então, houve ali uma divergência entre Michele e os filhos. A Michele desde o início dessa discussão, ela indiretamente se posicionou ali a favor da Carol Detoney.

Eh, ela compartilhando posts ali no momento mais alto da briga, a Michele deu alguns alguns sinais de postar foto da da Carol de Tony nos stories, comentários nas redes sociais, não de maneira aberta. Agora parece que de maneira aberta ela está fechada com Carol de Detone. Isso mostra ali um conflito entre Michele e obviamente Carlos Bolsonaro que já mudou o seu domicílio para Santa Catarina e é o nome do PL. Então com certeza isso vai dar bastante que falar. Mas eu acho que o que a gente pode focar antes de dizer se Michele tá errada ou tá certa é a ausência que Jair Bolsonaro faz nesse momento, né? a falta que ele faz por

estar censurado, não só preso como censurado. Se houvesse a possibilidade, por exemplo, dele dar uma entrevista, esse poderia ser um dos temas que ele falaria. Isso traria ali um uma outra cara para esse conflito, porque por enquanto a gente tem o filho e a esposa discutindo aí em quem apoia, em quem não apoia, sobre de fato, por exemplo, o apoio de Jair Bolsonaro ser a Carlos Bolsonaro. Eh, isso poderia ser mais evidente se não fosse o judiciário censurando o Jair Bolsonaro. Então, eu acho que esses momentos também são importantes pra gente refletir a problemática da censura, né? a

problemática da falta de liberdade de expressão, que a gente fala tanto aqui sobre liberdade de expressão, mas não é uma uma palavra qualquer, é algo que impacta na democracia e nesse caso tá impactando diretamente na disputa de uma cadeira do Senado, que é algo relevante, né, extremamente relevante. O Senado é que vai, por exemplo, fazer sabatina de quatro ministros do STF. Então, quando a gente tem o Bolsonaro censurado, é uma escala gigantesca os impactos que isso traz nesse momento. >> Anne Dias, cestou, então. >> Cestou. Muito obrigada. Obrigada por

hoje. Hoje você volta 1:30. É isso. >> No Sem Rodeios estarei hoje também. É um ótimo programa aí para vocês.

>> Valeu. Muito obrigada Anne. Bom fim de semana. Vamos ver. O Paulo já tá com a gente. Oba. Paulo Briguê. Tudo bem?

Ponto. Bem-vindo. >> Bom dia, Carla. Bom dia, Anne. Bom dia, a toda a audiência do café. Sempre uma

alegria tá aqui. Hoje é dia do meu xará, São Paulo Mikel, santo japonês. >> Olha só. Escuta, Paulo, queria trazer essa questão da Detone já para você poder comentar rapidamente, só pra gente poder daqui a pouco devolver lá para São Paulo. >> Eu conheço a Carol Detone há 11 anos. Eu

já apresentei programas com ela, é minha amiga pessoal, uma pessoa assim excepcional, uma grande liderança política, uma grande liderança conservadora de Santa Catarina. deputada eleita em 2018, reeleita como a mais votada em 2022, com uma atuação esplêndida no Congresso Nacional, quer dizer, uma liderança perfeita para ocupar uma vaga no Senado, tá? Por outro lado, nós temos em Santa Catarina o senador Esperedião Amim, que sempre foi alinhado com o governo Bolsonaro e com as pautas da direita, tá? em que pese uma outra um outro problema que ele tenha, né, uma um outro erro que ele tenha cometido, mas ele sempre esteve alinhado com o Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro escolheu, se comprometeu, fez um um compromisso com Esperdião Amim de apoiá-lo em Santa Catarina.

Isso já existia antes de toda essa essa questão aí do do da candidatura do Carlos Bolsonaro. Carlos Bolsonaro sabia disso, mas ele insistiu então em ser candidato em Santa Catarina. Todos nós sabemos que o Carlos Bolsonaro, pelo seu sobrenome, né, e pela sua atuação, por ser conhecido, né, por ter uma atuação firme lá na na Câmara dos Vereadores do Rio e por ter uma participação na vida política do pai, ele tinha grandes chances Santa Catarina. Mas o que que acontece? Eu venho alertando isso. A candidatura do

Carlos Bolsonaro iria bagunçar o cenário político em Santa Catarina. é o estado mais conservador do Brasil, é o estado em que o movimento conservador está avançadíssimo e teria todas as condições de eleger dois senadores. E naturalmente, quais eram esses nomes? A Carol Detone e o Esperdião a Mima. Tava tudo certo. A chegada do Carlos

Bolsonaro bagunçou tudo. Agora não tem como voltar atrás. Agora o o Carlos já fez a mudança de domicílio eleitoral para Santa Catarina. Não tem como ele voltar atrás nessa, pelo menos eu acho que não tem como ele voltar atrás. Isso representa um grande perigo.

Sabe por quê? Porque Santa Catarina, mesmo sendo um estado conservador, majoritariamente conservador, sempre tem uma parcela da população que vota no PT. Então você tem aí de 25 a 30% dos eleitores sempre vão votar no PT. E vocês pensam que o PT não tem um candidato lá em Santa Catarina? Tem sim.

Tem o Décio Lima, que é presidente do SEBRAI. E nessa briga toda, nessa divisão aí entre Carlos, Carol e Amim, pode se abrir espaço sim para eleger um senador, vejam só, hein? Um senador do PT por Santa Catarina. E isso já aconteceu na história. A Ideli Salvate foi eleita assim. Lembra da Ideli

Salvate? Aquela que atrapalhava tudo lá na na CPI do do mensalão? Então aí dele salvar a tia catarinense, ela foi eleita por Santa Catarina, senadora. Quer dizer, existe essa possibilidade. É como o Serrão tava falando, quer dizer, é uma situação complicada lá em Santa Catarina. Eu

espero que Santa Catarina eleja dois senadores de direita. Eu espero muito que a Carol de Tony seja eleita, porque ela é uma das lideranças mais importantes, não apenas de Santa Catarina, mas do país, tá? Ela é uma daquelas jovens lideranças que me enchem de esperança, sabe? Como o Nicolas, como a Ana Caroline Campanholo, como tantos outros que estão aí, Marcel Vanaten e tantos outros, né, que nos enchem de esperança com o futuro do Brasil. Porque eu não tô pensando só nas próximas eleições, eu tô pensando nas próximas gerações. É com você, cara.

>> Vamos lá para São Paulo pra gente fazer a dança das cadeiras por lá também. Tem muito, muito, muito assunto. Vamos falar sobre guerra. Eh, aliás, o que está para acontecer no Irã daqui a pouquinho. Bom, temos por aqui já Lucia, quem eu dou bom dia. Tudo bem, Júlia? Bem-vinda.

Boa sexta. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Carla, Anne, querido, brigada a nossa audiência. Bom dia.

>> Queria pra gente começar, Júlia, na sequência temos Alexandre Garcia, se quiser arrematar pra gente o mesmo tema que Paulo Briguer acaba de comentar sobre essa corrida ao Senado de Santa Catarina. Tem peridião a mim, tem a saída de Carol de Tony do PL, uma possível ida ao novo. Tem o próprio Carlos Bolsonaro que deixa seu estado de origem ruma a Santa Catarina, o estado mais conservador. Queria ouvi-la sobre essa corrida ao Senado, no estado mais conservador do Brasil. Eu concordo com tudo que vocês comentaram.

Eu tava aqui assistindo ao programa e eu lamento muito essa situação que estamos enfrentando. Eu tendo a olhar essas essas discussões políticas partidárias como um momento, uma oportunidade de amadurecimento do partido. O PL ele precisa amadurecer no seguinte sentido. Algumas pessoas dentro do PL, a decisões centralizadas são tomadas sobre personalidades políticas. sem que essas personalidades políticas sejam consultadas. Muitas vezes isso acontece.

E aí depois quando o jogo começa a ser jogado, as informações chegam. Então, por exemplo, a Carol de Tony, ela tá, eu tô, eu tô repetindo uma um trecho da entrevista que ela mesma deu. Ela disse que o Valdemar havia feito um acordo com o Espirião no sentido de garantir uma das vagas para ele no Senado, mas a garantia também passava por não deixar a Carol concorrer ao Senado, porque eles vão disputar o mesmo nicho de votos. A gente não tá falando de um candidato conservador que vai disputar ali com uma candidata liberal, né, da da direita liberal, não. Eles estão indo pro mesmo aquário.

Então, se ambos forem pro mesmo aquário, a gente inclusive corre um risco, né? Porque no Senado quem teve mais votos entra. Então, se a gente tiver uma disputa ali de votos entre direita e direita, a gente corre o risco de vir uma candidatura de esquerda e ter mais votos que eles. Então é um risco que não dá para correr. Não dá para correr.

Então o acordo, né, que o Valdemar em tese fez, né, tô falando em tese porque foi a Carol que falou, a deputada Carol. Eh, em tese foi isso, não deixar que ela inclusive concorresse ao Senado. E aí o que o Valdemar iria fazer é uma prática muito comum feita por líderes partidários, que é exatamente deixar o pré-candidato ali amarrado na legenda, na expectativa de concorrer a um determinado cargo, no caso Senado. E aí ali na no no último momento, no no aliás, no momento em que já não daria mais para fazer troca de partido, o candidato é avisado de que ele não tem a a legenda desejada, então ela ficaria dentro do PL até a última hora para receber o comunicado oficial de que não poderia concorrer ao Senado, porque o acordo é uma vaga pro Espirdião, outra vaga pro Carlos, né? Então, a sorte, digamos assim, é que ela é é muito forte, né? A pessoa dela é uma pessoa

muito forte. Ela é uma liderança política, como Brig colocou, e ela percebeu que isso tava acontecendo, estava se avizinhando e aí ela decidiu não permanecer mais dentro do PL e ir para uma outra legenda que oferte a ela essa vaga ao Senado. E ela precisa de uma legenda que não se venda no meio do caminho, porque eu também já vi, tá, acontecer esse tipo de situação, a pessoa migrar para uma legenda dentro da da promessa de concorrer um determinado cargo e ali depois lá na frente puxa um tapete e ela não consegue concorrer. Isso aconteceu no Distrito Federal em 2022, enfim, causando uma tragédia aqui. Mas eh ela decidiu, ela quer concorrer ao Senado, mesmo que não tenha ali a a a marca, né, do PL, o 22. E marca é muito

importante pra disputa eleitoral, porque o número ele é é o que o eleitor vai apertar na urna. Então você ter um um número forte, é boa parte ali da sua vitória. Por isso que no caso o PL é super disputado, porque o PL é 22 e quem é bolsonarista tem o 22 na cabeça, né? Então assim, eu julgo a atuação dela muito ousada, inclusive, porque se ela, por exemplo, for pro novo, ela começa a disputar com 30. ela vai disputar com o 30 e aí já o 30 já não é tão forte assim na cabeça do bolsonarista como 22. Só

que neste caso eu vejo que considerando que o o o Carlos não pode voltar mais, como foi comentado aqui, se eu não me engano por você, Lucas, ou pelo Briguetê, se ele não pode voltar mais, ele vai ter que concorrer por Santa Catarina, OK? Isso tá dado e existe a promessa para ele ir pro Senado, OK? Senado, PL. A única pessoa que eu vejo que ainda teria que fazer algum tipo de movimentação, se a Carol bater o pé para ser senadora, coisa que eu acho que vai acontecer, é o Espiridião, né? E aí o Espiridião, no caso, se ele não quiser, desculpa a expressão baixa, mas é o que a gente fala, se ele não quiser ir pro palo, a Carol, ele vai ter que ser deputado federal.

Então assim, eh, é mais um caso, eu conseguiria citar outros casos aqui, tá? De decisões do PL que são tomadas sem consultar as pessoas, só que aí depois eles querem que as pessoas simplesmente apoiem de olhos fechados. Ah, não, tá tomado. Então, se você for bolsonarista mesmo, segue se você, entendeu? E não é assim que funciona na política, né? Então, foi criada uma situação muito

ruim, sangrou, continua sangrando. Eu acho que e no Carol e no Carlos, as pesquisas elas indicam que os dois figuram ali em primeiro e segundo lugar, respectivamente. Então, eu acho que os dois têm muita chance de entrar. O Carlos, por que tem um sobrenome Bolsonaro, porque sejamos realistas, ele não tem relação com o estado, né? Inclusive, uma coisa que eu não consigo entender até agora, se o senador Flávio Bolsonaro é pré-candidato à presidência da República, uma vaga no Senado do Rio de Janeiro vai ficar aberta. Por que que o

Carlos não foi buscar essa vaga? Eu, isso para mim, se alguém do PL quiser me explicar, eu gostaria de entender, porque no Rio também a disputa estava confortável. A a vaga do Flávio tá aberta, vai ficar aberta, vai ser ocupada por quem? Quais são os nomes bolsonaristas ali no Rio de Janeiro? Tudo bem, Flávio, o Castro, o governador Castro e o outro são duas. Então assim, uma um uma

situação péssima e assim eu eu tenho desprazer, mas eu faço isso por ossos do ofício. Eu acompanho os perfis de esquerda, jornalistas, políticos, exatamente para saber como é que eles pensam, né? Que eu sigo a lição de Maquiavel, de manter os inimigos por perto. Mas eh eh isso deu pano pra manga, pra esquerda ficar mostrando a a falta de conexão, a falta de alinhamento da direita. Então, abri um argumento para que a gente apanhasse por parte da esquerda, né? Eh, e para finalizar a minha fala,

se a dona Michele ela apoia abertamente a Carol, é porque a dona Michele não se sentiu parte dessa tomada de decisão. E como na política nada é à toa, tudo é um recado, o que a dona Michele tá dizendo é: "Ou você me inclui na mesa de decisão ou então não espere que eu seja a cordeira e siga com cabeça baixa". E aí, nesse sentido, eu bato palma para ela. Eu acho que é ponto que ela ganha. Ela é uma pré-candidata ao Senado aqui do DF. É

mais um elemento que fortalece a caminhada dela, porque o político ele tem que ter pulso. Ele tem que ter pulso. O político não pode ser ovelha. Então, se a pessoa na pré-candidatura ela consegue demonstrar que não é ovelha, é leão, então ela tem muito mais chance de conquistar votos. Então, pontos para dona Michele, pontos para Carol de Tony e menos 13, como diz o Serrão, pro PL, a ccagem do PL.

>> Eh, eu tendo a achar que o Esperedião Amim, eh, na eleição, né, em ali, ele faz aniversário por dezembro, a eleição em outubro, ele vai est perto dos 79, 8 anos de Senado, eu particularmente acho um pouco puxado para 87. Não tô falando que a decisão do Carlos foi acertada, não, mas acho que devem tentar o espereedião a mim paraa vice do Jorginho. Vamos ver. Bom, e agora temos Alexandre Garcia analisando tudo aqui pra gente. Bom dia, Garcia.

Ora, vejam só, o presidente Lula está concordando com a oposição. A oposição tem sugerido numa reforma do Supremo que ministro do Supremo não fique até os 75 anos. Que que tenha um mandato mandato de 8 de 10 anos. Pois perguntaram pro presidente Lula, acho que foi numa entrevista que ele deu ontem pro Wall, né? E ele respondeu: "Acho que tem que ter mandato porque não tá certo que alguém entre com 35 anos e só saia com 75.

Quer dizer, fica 40 anos lá. Ele quando nomeou o Tofol, Tofol, eu acho que tinha 42, fica até 75 anos. O próprio Lula parece que já cansou do Tofol, né? [risadas] Tá falando pros íntimos aí que ele poderia se aposentar. A gente sente saudade quando o ministro é, por exemplo, José Carlos Moreira Alves. Acho que ele ficou 23 anos no

Supremo. Aí ele saiu e o Supremo murchou, né? Moreira Alves foi elogiado outro dia no voto de absolvição do Fux, né? eh, elogiou Moreira Alves, grandes figuras, das últimas grandes figuras do Supremo. E Tof não é Moreira Alves, né? Ah, mas aí,

eh, acho que tá certo, sim. Mas o que deveria também paraa pessoa ter notável saber jurídico com 30 35 anos, não sei, não é num preconceito, mas a pessoa precisa, pro saber jurídico precisa de de estrada no direito, né? precisaria realmente caminhar lá no chão primeiro, depois ir subindo. Imagina entrar no Supremo com 50 anos é diferente de entrar com 35. Bom, mas vamos em frente. Eh,

falar em Supremo, ministro Faquim, que tá com a ideia do código de conduta, era só pegar aquele sugerido pela OAB de São Paulo, que tá perfeito, né? Mas ou ou pegar a constituição e levar a sério, né? A Constituição fala em eh o o e total responsabilidade, né, na moralidade, na impesso na publicidade, na eficiência, né, na num num ser conhecido como de conduta elibada, né? Era só seguir isso, mas enfim. Eh, é que tão inventando isso para ver se acreditam que o Supremo tá fazendo alguma coisa para resolver a sua decadência, né, na credibilidade do povo depois de todas essas coisas que têm acontecido.

Mas aí ele tinha marcado um almoço e uma reunião dia 12 de fevereiro depois de ter indicado nomeado, ministra Carmen Lúcia do Cala Boca já morreu, né? Eh, para ser a relatora desse código adiou, aliás, cancelou. Na verdade, ah, parece que talvez depois do carnaval tirou o bloco da rua. Parece que tá com muita resistência interna que envolve o partido político. O advogado de um partido político depois vai votar numa causa que envolve o partido político. Isso é óbvio. É óbvio.

É. É. eh, cristalino, né? Mas é que lá na sabatina do Senado eles não fazem a sabatina para ver se o sujeito tem eh código de ética na medula desde casa, desde o berço, né? Essa é uma questão. E outra coisa, né? A

principal exigência para ser ministro do Supremo é notável saber jurídico. É o que tá na Constituição. Agora a gente tá discutindo sobre o Jorge Messias. indicado pelo presidente se o Alcol Columbre vai querer ou não vai querer porque ele quer apoiar o Pacheco. Não, o mais importante não é o acolumbrio, é o notável saber jurídico. Isso sim tem que

ser verificado numa sabatina no Senado. Eh, é o desvio desse país. Parece que o país entrou num num ramalo errado, né? tem tem oportunidade para corrigir agora no eh no ano eleitoral, né? Enquanto isso, tá lá o Congresso Nacional, gente importante lá dentro resistindo a fazer uma CPI, enrolando para ver se não faz a CPI do master, porque tem muita gente para ser protegida, né?

de Brasília, Alexandre Garcia. Termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo. Seguindo por aqui, nós temos o STF validou uma punição mais severa por crimes contra a honra de servidores públicos. Ou seja, mais uma vez uma autoblindagem. Eles pensando que servidores públicos pode ser, por exemplo, policial, pode ser um médico de um hospital público, pode ser professor da rede estadual. Você acha que é neles

que eles estão preocupados? Não. Vamos colocar na tela como era e agora como está. Então, após essa decisão recente do Supremo Tribunal Federal. Dá uma olhada aqui. Eh, pode colocar em tela

cheia. Olha lá. arguição de descumprimento de preceito fundamental. A DPF, como conhecemos, Serrão 338, questionava o trecho do Código Penal que prevê aumento de 1/3 na pena dos crimes de injúria, calúnia e difamação contra funcionários públicos. O Partido Progressista pediu o fim da agravante, alegando o cerciamento da liberdade de expressão, pois a medida pode inibir crítica de cidadãos a agentes públicos.

Ou seja, o partido pediu para aliviar. E o que que fez o STF? O contrário. O voto divergente de Flávio Dino prevaleceu. Segundo o ministro, a agravante não viola liberdade de expressão e garante maior proteção ao servidor público. O

julgamento foi encerrado e Dino redigirá o acordon para oficializar o resultado, surpreendendo o total de zero pessoas. Recentemente, aliás, recentemente não, há cerca de um ano, nós tivemos aquele fatídico episódio, Serrão, em que uma mulher na rua passou ali por uma agenda em que estava o presidente Lula e ofendeu o Lula. A Polícia Federal levou ela até a delegacia mais próxima, fez uma série de questionamentos, revirou a vida daquela senhora que era uma dona de casa, que não devia nada à justiça, mas deram um chá de cadeira. Esse é o Brasil. >> É. E o detalhe é que esse agravante

de triplicar a pena vale quando a agressão acontece no meio virtual através de redes sociais. Essa que é a malandragem dessa regra que foi reformulada no tempo da Dilma Roussef. A Petelândia já tava planejando com sua máquina de guestapo atacar quem ousasse enfrentar o poder público. É isso. Problema dessa decisão é que ela contraria absolutamente o que o próprio Supremo Tribunal Federal decidiu na ADPF 130, em que fica claro que o direito a você criticar um servidor público não pode ser criminalizado. E essa regra, o que que

ela utiliza? Qual é a malandragem dela? Qualquer crítica em rede social pode ser apanhada, colocada no contexto de criminalização e aí quem vai pedir a sua pena já entra pedindo triplicar a pena por calúnia, injúria ou defamação, porque ela ocorreu através do meio rede social. E quando isso mexe com o servidor público, fica tipificado que pode. E agora o ministro Dino diz que essa regra é válida. Então, vejam, o

Brasil se tornou um lugar em que você não pode fazer mais crítica ao poderoso. Se o poderoso tiver a máquina de guestapo, tiver o aparato da advocacia pública para defendê-lo, o aparato da máquina estatal que tem advogados a dar com pau e escritórios que auxiliam para processar o outro, quem é processado será triturado, será condenado de maneira implacável, mesmo que não tenha cometido crime nenhum. O que a próxima legislatura vai ter que fazer, que essa agora não dá para esperar mais nada dessa, é uma rediscussão séria sobre o que que é calúnia, injúria e difamação em tempos de rede social. Tudo hoje pode ser difamação. Se você tem uma publicação que teve longo alcance, isso pode configurar difamação. Não, se não

tem lógica. Então, é hora de rever isso à luz da mudança do avanço tecnológico. Tem gente sendo punida duramente por esse tipo de crime que não deveria ser um crime. A liberdade de expressão tem que prevalecer. Um ponto que a gente não pode nunca discordar é não pode haver abuso da liberdade de expressão. A

liberdade de expressão é baseada na legalidade com legitimidade. Agora, você não pode ter é criminalização dessa liberdade, ainda mais quando a crítica é direcionada a quem está ocupando uma função pública. Bom, antes de passarmos para Júlia Luc Serrão, vamos colocar o carinho da nossa audiência aqui na tela. Muitas pessoas aqui conosco desde as 7 horas da manhã. Não se esqueça de deixar o seu like. Daqui a pouco teremos

político brasileiro com mandato nos Estados Unidos para falar dessa questão do Rumble, etc. Olha lá, Serrão, sempre muito coerente, inteligente em seus comentários. Acorda Brasil, que é o nome da caminhada, eh, do Nicolas, >> a Deus. Eh, olha lá, Gazeta, o melhor jornal. Ana Rosa. Valeu, Ana, um abraço.

Quem mais tá aqui conosco? O Francisco Serrão. Perfeito, sua análise. Hoje o fã clube de Jorge Serrão está presente. >> Está ativado. Está ativado. Obrigado,

meu povo. >> Olha lá, Laurinha Jorge tá sempre com a gente também. Boa sexta para ela, pra família. Ela que é fã do serrão. Quem mais? Olha lá, o Jonas Bezerra, ele fala

de Riachuelo. Alô, Sergipe, um abraço. >> Que legal. O Nordeste prestigiando a gente direto. Que bom.

>> Quem mais tá aqui conosco? Eh, o Charles Cavalcante, ele que fala eh de Curitiba, Paraná. Terra Carla Lima, Anne Dias. Valeu, Charles, um abraço. Olha lá, a Kate também. Bom dia, Turma de

Gazeteiros do Bem. O Brasil é um caso a ser estudado. Concorda, Serrão? >> Haja estudo, minha cara Ktia. muito estudo que a gente vai ter que fazer desse país.

>> E dá uma olhada na foto paradisíaca dela ali. Acho que é um Golden, né? É. Ó lá, sexta-feira, ótima sexta. Valeu, Kate.

Quem mais tá aqui com a gente? O Jair Francisco. Bom dia, Gazeta do Povo. Patos, Minas Gerais, ligado no melhor jornalismo. Valeu, Minas. Sempre também

tem Minas carimbando aqui. Salvador, Bahia. É a Mércia Fraga. Valeu, Mércia. Bom final de semana. Luiz Carlos fala de

Varginha. Falei sempre tem um pessoal de Minas aqui. Bom, vou voltar aqui min pra minha posição. >> Beijo pro ET, né? O ET de Varginha. Um

dia quem sabe ele volta, né? >> Pois, quem sabe? Olha, no atual cenário acho que pode voltar. Eh, quero saber também da opinião de Júlia Lucy. Tá aí, Júlia. Então, punição mais severa para

quem atentar contra crimes, não? Eh, eles colocaram ali servidores públicos de uma maneira geral, mas acredito que na verdade são não só servidores públicos, os próprios ministros do STF. Tivemos um problema de conexão com a Júlia, então vou passar para Curitiba para Carla falar desse tema com briguê. E >> vamos colocar o destaque aqui no telão. Você que é assinante tem acesso aqui limitado a todas as matérias. Essa daqui

é assinada pela Camila Abrão. Se você não é assinante da Gazeta do Povo, considere esse ser, tá? Fica a dica para vocês. STF valida a punição mais severa por crimes contra a honra de chefes de dos poderes e servidores. A pergunta é: Paulo Briguet, só pro poderio maior Brasília ou podemos puxar essa farinha aí para servidores públicos municipais, estaduais?

Polícia, porque o que tem de gente encarando polícia na rua, olha, não é pouco, hein? Olha, Carla, eu vou, eu achei muito interessante que o Serrão citou a Guestapo. Que era a Guestapo? Guestapo era a polícia, a criminosa polícia eh nacional socialista, polícia do bigodinho da Alemanha. Está, ela foi sucedida depois da Segunda Guerra Mundial por outra polícia criminosa que se chamava Stasi, que era a polícia da Alemanha oriental, polícia da Alemanha comunista.

E você sabe o que significa stase? Estágio é uma sigla em alemão para Ministério da Segurança do Estado. Esse nome mostra o espírito dessa dessa decisão do STF. Na verdade, eles estão protegendo o Estado contra o cidadão e não o contrário que deveriam fazer. Eles deveriam proteger o cidadão contra o estado.

E na verdade eles fazem o contrário. É o é o estado que está se blindando contra as críticas do cidadão. Vocês percebem a inversão que existe nisso? Vocês percebem o caráter perverso dessa decisão? o Faquim, né, que é apilidado pelos seus próprios colegas de Supremo, é apilidado de Fraquim, né?

>> Bom dia. >> Apilidado de Fraquim. Então, o próprio Faquim, ele ele tá ele tá ele tá querendo agora colocar o votar, né, colocar em votação, discutir o código de conduta, quando na verdade o que se deveria discutir no caso do STF é a conduta do código. conduta, ou seja, os ministros deveriam ter uma conduta de acordo com o Código Penal, com o Código Civil e com o Código Máximo, que é a Constituição Brasileira, o Código Legal Máximo que nós temos, né? E na verdade eles fazem o contrário, eles pisoteiam a lei. Então a o problema não é o código

de conduta, é a conduta do código. A única finalidade dessa decisão aí dos ministros, seguindo o Flávio Dino, né? E não não me não me espanta em nada que ele tenha sido favorável a essa decisão, né? Porque ele, afinal de contas, ele é um admirador do modelo chinês. Ele é um admirador do maior tirano de todos os tempos, Maltetung, o maior assassino de todos os tempos. Ele é confessadamente

um admirador de Maltsetung. Então, o admirador de Maltsetung tem que fazer isso mesmo, censura. que a única finalidade dessa decisão, Carla, é perseguir, punir e censurar os críticos do governo. Apenas isso. Apenas isso é o que eu sempre digo, a censura, nós estamos numa ditadura. em ditaduras. A censura ela é

estruturante. O regime precisa da censura para continuar vivo. Ele necessita, o regime precisa, por exemplo, esconder que mais de 70% dos processos do STF e do STJ estão com parentes de ministros. O Supremo precisa esconder, por exemplo, que 90% dos super salários, vocês estavam falando aí da questão dos super salários, da gratificação, muito bem. Só que 90% dos superalários, ou seja, acima do teto, acima da constituição, estão no judiciário.

E aí o cidadão que disser isso claramente vai estar atentando contra a honra dos meritíssimos. Vocês perceberam a jogada? Então, é esse que é o exemplo. E tem outra coisa, essa questão de crime contra honra varia muito de grupo político para grupo político. O Bolsonaro, as pessoas, o pessoal da esquerda cansava de dizer, eu vi pelo menos o C Gomes dizer isso umas três ou quatro vezes, que o Bolsonaro teria o mesmo destino do Benito Mussolini, ou seja, enforcado e pendurado de cabeça para baixo, né? Agora experimente dizer

você experimente dizer que o Lula poderia ter o mesmo destino do Nicolau Tesco, o ditador da Romênia. pesquisa na internet qual foi o destino do Nicolau Teco. E se alguém dissesse isso, não tô, eu não tô dizendo, hein, mas se alguém dissesse isso, certamente seria perseguido, seria punido e seria obviamente calado. E é isso que eles querem fazer, Carlo. Eles querem calar o cidadão. Eles estão blindando o Estado

contra as críticas do cidadão. É o regime blindado, o regime PT SDF. >> Construindo muros na casa do povo para que o povo não tenha acesso. Basicamente isso, né? >> Exatamente.

>> Paulo, eh, daqui a pouco a gente vai voltar com o tema para você, mas eu já vou te perguntar se você aprecia Geraldo Vandré. O músico. >> Sim. Olha, muito, muito. Vou te falar, >> tá? Então, segura essa informação. Você

de casa também que tá nos assistindo, segurem essa informação, porque é o som de Geraldo André, TV Jantar do Lula com deputados. Vamos falar desse assunto daqui a pouquinho, mas antes conectamos novamente com Júlia Luc, vamos devolver lá para São Paulo para ela poder comentar esse tema também. Aliás, acho que ele deve est com uns 90 anos, se eu não tiver enganado, viu, Carla? Bom, Júlia, eh, queria que você comentasse, quando perdemos a conexão, falávamos justamente sobre o STF, a decisão, mais uma vez monocrática do ministro Flávio Dino, de aumentar a punição para crimes contra a honra de servidores públicos. E aí o que eu falei aqui, Júlia, era o seguinte: mais uma vez uma autoblindagem militando em causa própria, porque a gente sabe que o interesse deles não são proteger médicos, professores ou policiais militares, que também são servidores públicos, são eles próprios que são alvo de ataques muuit das vezes em aeroportos, em restaurantes, etc. Como

você viu essa decisão de Flávio Dino? É, eh, foi bom você ter trazido, Lucas, e a ideia da lei, né, o espírito da lei, porque essa essa possibilidade de agravamento da pena e 1/3, né, daquelas pessoas para aquelas pessoas que eh desrespeitem, ofendem servidores públicos no exercício da função, ela vem num contexto de proteger aquela pessoa que tá ali de frente pro público, muitas vezes literalmente no balcão. E essa pessoa simplesmente está exercendo a sua atividade e muitas vezes elas acabam sendo profundamente ofendidas. Algumas inclusive apanham. Eu não sei como é no estado de São Paulo, eh, em quem tá ouvindo aqui a gente, mas em Brasília, gente, no DF é muito recorrente enfermeiro apanhar, médico apanhar, professores, porque infelizmente a nossa sociedade é uma sociedade violenta, infelizmente, né?

Não é à toa que hoje temos mais homicídios do que países que estão em guerra declarada. Então, a sociedade brasileira ela tem esse espírito, infelizmente, tá? Sempre eu tô falando aqui na média, tá certo? Ela tem um espírito eh de pouca disciplina, de de pouca gentileza, né? Quem tem oportunidade de ir para fora, por exemplo, sociedade americana, as pessoas só se referem, só se comentam umas com as outras, se referem com assim, "Sorry, excuse me". Então, as pessoas são sempre

muito educadas ao adentrar no espaço do outro, ao dirigir a palavras outras, um tom de voz é mais baixo, não é essa sociedade brasileira, né? Então, muitas vezes há pessoas que sim, que extrapolam, que não conseguem ali se controlar e desrespeitam funcionários públicos pelo simples fato de eles estarem trabalhando. Então, às vezes, a pessoa diz um não a um pedido que é feito, né? ou então o o o a enfermeira faz uma comunicação ali de que não tem um leito paraa filha da pessoa, situações complexas e que muitas vezes as pessoas por não terem essa autocontenção, que é algo que deveria ser básico a qualquer adulto, tá certo? Independente de lei, né? Mas infelizmente isso não acontece.

Então o espírito da lei veio neste sentido, né? Você pode ter um agravante se você desrespeitar a pessoa no exercício da função dela. E aí é que entra a grande discussão. Por exemplo, quando você, Lucas, comenta: "Ah, mas aí o ministro ele tá andando pelo aeroporto, ele é ali xingado. Será que naquele momento você pode enquadrar como ele estando no exercício da função?" Eu

acho que aí vai ser um limbo, né, para advogados e promotorias é um limbo de debate, porque para mim não. Um ministro, ele ele continua ministro, OK? Até mesmo porque o cargo ali é vitalício, que é outra coisa errada, mas no momento em que ele está num aeroporto, que ele tá num restaurante, ele não tá no exercício da função dele, né? Então eu acho que faltou isso de repente ao PP quando ele entrou essa ao Partido Progressista, quando ele entrou com essa representação, acho que faltou tratar desse desse tema, porque também proteger a pessoa de críticas públicas, isso também é antidemocrático, porque afinal de contas qualquer pessoa está passada. Então agora é proibido criticar uma pessoa, expressar o descontentamento em relação a ela.

Também acho que tá errado. Então, sim, nós temos aí a uma possibilidade de esse dispositivo que nasceu com outro espírito, com outra intenção, a gente tem a possibilidade desse dispositivo eh da lei ser usada, ser usado sim para cercear a liberdade das pessoas, né, dos brasileiros, dos cidadãos que se manifestam, né? Agora eu também, eu vou até reiterar aqui uma fala do do meu querido Cláudio Dantas, que a gente trabalha diariamente. Acho que a gente também precisa fazer uma reflexão como sociedade, porque muitas vezes a gente vê as pessoas assim, elas chegam, ah, tá no restaurante, tá no aeroporto e começa a xingar a pessoa que tá ali, a autoridade que tá ali, OK? Ela tá colocando para fora um descontentamento.

Mas isso ajuda em quê, meu povo? Isso não ajuda em nada. Isso, isso é muito mais uma manifestação eh ali de desabafo do que uma ação com a possibilidade de trazer alguma mudança. Então, não é a lei que tem que cercear, mas é é uma reflexão interna. A sociedade brasileira precisa amadurecer neste sentido. Por exemplo,

eu na academia que eu frequento em Brasília, eu sou obrigada a cruzar com um deputado. Eu não vou citar nomes porque eu não quero e eh criar uma situação aqui. Mas assim, uma pessoa que eu detesto, uma das piores pessoas que eu conheço e toda vez que eu cruzo por ele, eu fico com raiva, não vou mentir. Mas não houve nenhum momento que eu tenha o tratado com falta de gentileza ou enfim, eu evito falar com ele, mas eu também não me sinto no direito de chegar e xingá-lo, entende? Então acho que a gente precisa passar por esse processo de reflexão, porque às vezes a brava, né, a braveza, como a gente vê num pincher, ela não resolve nada. Às vezes

o que resolve é a capacidade de observação ali de um pastor alemão que age na hora correta, né? no momento em que ele realmente vai ter condições de resolver a situação. E o cidadão brasileiro, ele tem condições de resolver a situação se ele vota bem, se ele analisa o comportamento dos políticos que ele já votou, se ele se organiza em termos de manifestações, por exemplo, cadê as manifestações contra tudo que tá acontecendo no máster? Cadê? É tão absurdo tudo que tá acontecendo. Já era pro povo estar na

rua questionando, questionando as ações, o contrato de 129 milhões do ministro Alexandre de Moraes. É isso. A a nossa energia, a nossa indignação, ela tem que ser canalizada para estes momentos. Porque simplesmente xingar uma pessoa, para quem não tem vergonha na cara, um xingamento não é nada. se ofende com xingamento. Quem tem eh

consciência, quem tem valor, quem tem moral, quem é cara de pau, como é a maioria desse povo que nós estamos aqui nos referindo, um xingamento, eles vão fazer piada disso, sabe? Então assim, é uma decisão perigosa. Não sei como será interpretada, mas eu acho que vale uma reflexão nesse sentido, assim, xingar não adianta. O que adianta é ação.

>> Boa, Júlia. Valeu. Bom, agora vou fazer o seguinte, vou passar para Curitiba porque na volta temos Maurício Galante, o vereador eh de Erlington no Texas, aqui conosco, nos contando os bastidores da política americana. Tá com você, Carla? >> Vamos lá, então. Vamos falar de Geraldo

Vandré, só que sem falar de Geraldo Vandré. Ao som de Geraldo Vandré, Lula fez um jantar para os deputados, mirando aí no centrão para 2026. E ele recebeu esses convidados agora na quarta-feira, eh, iniciando com a música disparada. Na sequência, né, já vieram aí para não dizer que não falei das flores. Muito, muito bem cantado pelo Serrão.

Inclusive, Serrão mandou um áudio aqui, arrasando no áudio. E aí, paraas pessoas que estavam, né, a impressão é de que as músicas eram uma forma para convidar, né, os deputados presentes a caminharem com o governo, né? Eh, eu gostaria de de trazer essa essa esse destaque aqui pro pro Paulo, porque Paulo, quando a gente vê uma situação assim eh desses desse jantar, né, fazendo essa essa cena, convidando, usando uma música bastante músicas bastante expressivas, né, eu queria a tua opinião sobre isso e sobre qual é o real objetivo dessa desse jantar. Bom, primeira coisa eu tenho que dizer o seguinte da minha admiração pelo Geraldo Vandré. Geraldo Vandré completou agora em setembro, completou 90 anos de idade, né? O grande Geraldo Vandré, Geraldo

Vandré é um grande compositor e as pessoas se esquecem disso ou muitas não sabem. Mas o Geraldo Van André também foi um grande cantor, uma das mais belas vozes da música popular brasileira, viu? Além de ser um grande compositor. Então, ele fez músicas inesquecíveis como disparada que ficou eternizada na voz do do Jair Rodrigues, né? disparada, que é uma música belíssima, Fica Mal com Deus, aeira, Heem para Matraga.

Olha, são dezenas de músicas que entraram, são todas antológicas que entraram para o rol das grandes criações musicais do Brasil. Então aqui fica aqui a minha reverência a Geraldo Vandré. Agora você pode usar eh a grande arte, né, ou a grande arte popular, no caso, você pode usar com vários princípios, eh com vários propósitos, né? E não me parece que os propósitos do Lula tenham sido os mais nobres aí, porque ele citou ironicamente a canção disparada, que começa assim: Prepare o seu coração pras coisas que vou contar. Eu venho o lado sertão e posso não lhe agradar.

Eu venho o lado do sertão e posso não lhe agradar. Na verdade, o que ele está dizendo é que ele vai agradar os deputados, os parlamentares. É ano eleitoral, minha gente. Ele está dizendo o seguinte, que ele vai abrir as torneiras dos recursos e liberar as emendas para os parlamentares para que eles votem de acordo com o governo. quer dizer, utilizou uma bela canção, uma canção antológica para por uma motivação que não é nada, mas nem um pouco nobre.

É despejar dinheiro, tá, para os parlamentares. Isso já para quem já teve um governo com o mensalão, que o que foi o mensalão? Mensalão foi a compra de votos, né? E aí, em determinado momento, o Lula cita a mais famosa canção de Geraldo Vandré, canção de 1968, para não dizer que não falei das flores que todo mundo conhece. Caminhando e cantando e seguindo a canção.

Somos todos iguais, braços dados ou não. É muito curioso porque essa música do Geraldo Van André se tornou um hino contra a ditadura, a ditadura militar. E o Lula está usando essa mesma música. Olha só. O absurdo, gente, está usando essa mesma música para fortalecer a atual ditadura, a ditadura PTSTF.

Isso é uma afronta que ele está fazendo, uma afronta utilizando a música contra a ditadura para fazer propaganda da sua ditadura. É realmente tenebroso, né? E tem um certo trecho da música do Vandré que diz assim: "Vem, vamos embora. Que esperar não é saber? Quem sabe faz a hora, não espera acontecer.

Bem, isso daí pode ser interpretado de duas maneiras. Primeiro, os investimentos que estão fugindo do Brasil, os empresários que começam a fugir do Brasil, né? Porque a economia brasileira está sendo comandada pelo Hadad, né, com os resultados que nós temos visto. E também eh existe uma grande uma terrível insegurança jurídica no Brasil. Então, os investimentos estão indo embora, sem contar os exilados, né, as pessoas que tiveram que sair do país, deixar o país por perseguição política, como o Alexandre Ramagen, Rodrigo Constantino, Alan dos Santos, Ludmila Linsrilo e tantos outros que tiveram que sair do país porque estavam estão sendo perseguidos aqui pelo regime PT STF.

Então, ele está usando essa música. Mas eu queria terminar o meu comentário dizendo o seguinte: primeiro que parece que o Nicolas ouviu, né, essa música. Talvez ele tenha se inspirado nessa música para a sua caminhada, a sua caminhada pela liberdade e pela justiça, caminhando e cantando e seguindo a canção. Nicolas ouviu essa mensagem e a transformou nessa belíssima caminhada pela justiça e pela liberdade, que foi apenas o início de um processo. E eu encerro o meu comentário aqui mais uma vez citando a disparada.

Mas o mundo foi rodado nas patás do meu cavalo e nos sonhos que fui sonhando. As visões se clareando, as visões se clareando até que um dia acordei. Acorda, Brasil. >> Mas depois dessa, só aplaudindo. Paulo briga e arrasou. Paulo, vou te convidar

pra gente lançar um LP, tá? Um LP que tem que ser disco de vinil. O que que você acha? Você não tava preparada para esse essa afronta a seus ouvidos logo cedo, né? >> Você mandou bem demais. O chat tá só

elogios aqui, hein, Paulo. >> Ah, obrigado. Mas foi de coração, viu? O importante é que foi de coração. >> Você sabe que Geraldo Vandrelli fez parte da da minha infância. Um dia

revirando discos antigos, né, na casa de um tio meu, eu achei eh esse um LP pequenininho daqueles eh eh que vinham com acho que quatro músicas ou duas músicas e só tinham e tinha os dois lados, acho que era uma música para cada lado, bem pequenininho, e tinham essas duas músicas que você cantou. Então, me relembrou a infância, tenho ele guardado até hoje. Lá tem uma vitrola que funciona. Escuto de vez em quando, já apresentei isso pros meus filhos que são pequenos. Parabéns, adorei. Vamos Gazeta

do Povo que tá uma LP da Gazeta do Povo com Paulo Briget, hein? Vou devolver lá para São Paulo porque depois dessa, minha gente, só aplaudindo, hein, Lucas? >> É, você viu? Gostou, né, Carla? do nosso cantor Paulo Brigueira arrasando. Bom,

vou conversar com a Júlia enquanto a gente acerta aqui uma questão técnica. Júlia, temos então eh agora uma reunião ali. Lula chamou o centrão num jantar do jeito que ele gosta, regado à música, lagosta, uma bela de uma champanhe, porque aquilo, né? Socialismo só pros outros, para ele que é bom lado. E ele quer colocar o centrão porque ele sabe, por exemplo, que Gilberto Cassab tem nada mais nada menos que sete governadores para chamar de seu agora no PSD, entre outros partidos do centrão.

Júlia, >> olha, primeiro eu tô aqui impressionada, viu? Então, eu tava aqui batendo palmas. Mais um talento aí que nós descobrimos do Briguet. Que coisa linda, que voz linda. Parabéns, viu? Briguê, mandou

muito, muito, muito bem. Eh, o Lula, ele sabe, ele tem muita experiência, né? Ele sabe como utilizar dinheiro público para fazer campanha, ele sabe manobrar a máquina. E ele entendeu a jogada do Cassab quando ele pegou, né, quando ele conseguiu, o Cassab conseguiu absorver o Caiado para dentro do Cassab também. E o recado foi o seguinte, um partido muito forte, sobretudo do ponto de vista de prefeituras, né, com uma capilaridade muito grande, com muito prefeito, com muito vereador, um partido muito forte está livre neste momento, não fez a adesão à candidatura do pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro, né? Por que

que eu tô falando pré-candidatura? Porque do ponto de vista da legislação ninguém é candidato ainda, né? Então, só para deixar bem claro aqui, eh, as candidaturas não foram registradas, então todo mundo é pré-candidato. Então, o recado foi claro, o PSDB, o PSB, o PSD, desculpa, ele tá livre no jogo. E aí a gente não sabe até em que medida que isso também foi solicitado pela base do PSD, porque há muitas situações regionais, né, algumas algumas cidades, alguns estados, inclusive. em

que a população tende a ir pro lado do presidente Lula, né, sobretudo no Norte, sobretudo no Nordeste. Então, havia, né, um há uma dificuldade para nestes locais, nessas localidades, o PSD estar alinhado com o candidato da direita. Então, ao permanecer neutro, digamos assim, ou então ao lançar uma candidatura própria, que é algo que o PSD, a tudo consta, ainda não se decidiu, eles têm três governadores ali, mas pode ser que nenhum seja lançado, né? Hoje, inclusive, hoje, hoje, hoje no cenário de hoje, com as nuvens de hoje, eu acho que o PSD PSD não lança. Eu acho que Eduardo Leite é Senado, eu acho que Caiado é Senado e acho que Ratinho tá ali numa situação complexa. É, é Senado

ou não é? Mas assim, não tá cravado que o Ratinho é o candidato. Se for, é o Ratinho, tá, mas não está cravado. Então, neste caso, o Lula, que é uma raposa velha, ele entendeu esse movimento, ou seja, o centro ainda está disponível para ser cortejado. E o principal argumento para cortejar o centro é exatamente a liberação de recursos públicos. E aí a gente precisa

entender o que que tá por trás disso. Por que que os recursos públicos são importantes das emendas parlamentares? Porque muitos eleitores brasileiros decidem o seu voto com base na inauguração de estruturas de saúde, reformas de escola, construção de ponte, entrega de novo de novo asfalto. O grande problema do Brasil, esse desarranjo dos poderes, hoje está exatamente no fato do legislativo ter se apropriado de boa parte do orçamento público por meio da indicação de emendas parlamentares, porque a partir daí o o o legislativo, deputado, senador, ele ele abriu mão do papel dele de fiscalizar o executivo, de melhorar o conjunto de leis do país para ele passar a ser um mínimo um mini e gestor. E enquanto a população não entender isso, porque se na ponta as pessoas falassem o seguinte: "Eu não quero esse tipo de mandato. Eu não quero um deputado

federal que se preocupe em inaugurar a escola. Eu quero um deputado federal que esteja no plenário defendendo os meus interesses. Nessa semana, por exemplo, a gente viu quantos deputados tiveram a coragem de pegar o microfone e de se de se oporem a ao super salário ali da Câmara dos Deputados? Quantos? Quem tá primeiro? Quem estava ali

atento? Ah, porque tava fora da pauta. Me poupe, tá? Se até hoje no último ano de mandato o deputado não entender como é que funciona plenário, sinceramente é muito burro. As coisas são pautadas de última hora e são votadas a toque de caixa. Isso

sempre foi assim e continuará sendo assim. Isso é jogada. Então o o deputado de verdade que defende os interesses do povo, que não aguenta mais pagar imposto, deveria estar no plenário naquele momento e ter pegado o microfone e ter feito um discurso contra. Eu vi dois fazendo isso, dois apenas, tá? Adriana Ventura do Partido Novo e Kim Catagui do União Brasil. Não vi outro.

Depois teve uns que falaram assim: "Eu registrei o meu voto contra no sistema". Ah, tá que fácil, né? Não compra briga com o presidente, não compra briga com servidor da Câmara e tá lá no sisteminha votando, não sabe? Então assim, eh eh uma semana vergonhosa, isso foi vergonhoso e é uma prova do que eu tô falando. Se a população lá na ponta não entender que é uma disfunção um deputado e um senador inaugurar a obra e que ele paga um preço por isso, um preço político de ficar amarrado na base de quem está no governo, a gente não muda as coisas. Então, reitero, gente,

eu vejo muitas vezes as pessoas falando assim: "Ah, o sistema político precisa ser alterado". Qual é o incentivo que um deputado, um senador que está no atual sistema político tem de querer mudar esse sistema? Zero, ele tá lá. Então, ou as pessoas entendem o mecanismo de do que tá por trás, como por exemplo, essa questão de emenda parlamentar, ou tudo vai continuar sendo da maneira que é. Então o Lula, para concluir, ele faz jantar, né? Ele coloca

cantores populares. Todo mundo gosta do Geraldo Vandré, todo mundo gosta. Eu acho que é uma é unânime, todo brasileiro gosta, traz memórias em, né, de casa, de momentos gostosos. Mais uma vez, porque o Lula também usa muito isso, né, dentro da construção política dele. Eh, o Lula proporciona esse esse momento porque ele sabe que na o que o que o deputado quer é dinheiro para poder fazer inauguração para poder buscar voto.

Ele não é besta, né? Então ele tá jogando conforme as regras do jogo. Então é apenas o Lula. A gente tem que analisar, colocar lupa só sobre o Lula. Não, eu acho que nós temos que colocar lupa em relação aos deputados e senadores presentes, mas inclusive talvez principalmente em relação a quem ainda volta nessas pessoas, porque o centrão vai existir desde que haja eleitores pro centrão.

Então, compete ao povo um exercício, mais uma vez, um exercício de consciência, de amadurecimento, né, de de lucidez para poder fazer escolhas diferentes. senão a gente vai continuar retroalimentando essa máquina, esse sistema e um lobo, uma ave de rapina como o Lula vai continuar existindo no no sistema político brasileiro, porque o Lula sai, o Lula um dia vai morrer, né? Mas vai, outras pessoas ocuparão o lugar do Lula porque o sistema existe o que não existe vácuo, né? Então acho que o povo é que tem que começar a se comportar diferente e não eleger essas pessoas.

Bom, é isso, estamos de volta, então, eh, muitos assuntos para lidarmos aqui. Agora temos o prazer de receber o vereador de Erlington do Texas, Maurício Galante. Tudo bem, vereador? Seja bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. >> É uma honra estar aqui mais uma vez, Café com a Gazeta do Povo. Essa

audiência maravilhosa, sempre uma honra estar aqui com vocês. >> Queria começar perguntando ao senhor sobre essa muito dos nossos temas aqui são Estados Unidos, onde o senhor eh por mais seja brasileiro, tem mandato lá, depois conta um pouco dessa história pra gente, mas segue uma questão agitada entre Lula e Donald Trump. Ali eles ficaram quase 8 meses sem nenhum tipo de contato. Depois houve um primeiro contato, as conversas se intensificaram. Agora parece que esfriou novamente desde a captura de Maduro, né, na Venezuela, onde Lula eh condenou essa captura do ditador venezuelano. Qual a impressão

dos Estados Unidos? O senhor que tá lá na política, faz parte do mesmo partido do presidente ou republicanos? Como que tá, como que os Estados Unidos e a política tem visto Luís Inácio Lula da Silva? Bom, nesse momento agora ficou claro para pra administração Trump que o Lula tá fazendo jogo duplo. Ao mesmo tempo que ele quer se aproximar dos Estados Unidos, ele continua sendo um fator eh de estabilização do hemisfério ocidental. Ele trabalha ativamente para

minar os interesses americanos. Ele representa sim a vontade do governo chinês, que é ah domínio de certas cadeias de produção ah no Brasil, inclusive e outros países da América do Sul. E isso os Estados Unidos vê como uma afronta. H, o posicionamento dele logo após a captura do Maduro, o posicionamento dele de viajar para os países da América Latina e pregar eh a autodeterminação desses países, que eles têm que decidir o futuro deles, a Cuba tem que decidir o futuro dela, que a Colômbia decidir o futuro dela, até a própria Venezuela eh bate e está em rumo de colisão com os interesses do governo americano. Então ele é visto como um agente eh um agente da da China nesse contexto.

>> Serrão, uma pergunta. >> Maurício Galante, muita gente, uma pergunta que todo que é importante ser respondida, como é que foi a impressão americana? Nós tivemos aqui o brasileiro, muita gente aqui da oposição ficou surpresa com a queda da lei magnit que tinha sido imposta ao ministro Alexandre de Moraes. Como é que foi a leitura disso nos Estados Unidos? Qual foi o verdadeiro significado dessa retirada da sanção ao ministro Alexandre e sua esposa?

>> Olha, o povo americano eh não está aí a p da da das sanções que vieram aqui no Brasil. Isso é um assunto que não no no o americano comum não está parado do que está acontecendo. Existem vários outros eh países, outras pessoas também que estão na nas listas de dacistas de restrição financeira. Mas esse assunto do Brasil eh tomou um volume grande agora eh porque o próprio Peter Navarro e a Casa Branca, administração Trump abriu uma investigação federal eh da da empresa da JBS envolvida em a sendo acusado, vai ser comprovado, vai ser investigado eh por por formação de cartel e e manipulação de preços, porque existem quatro figuríficos no nos Estados Unidos. Então as empresas brasileiras são donas de dois. e o preço

da carne disparou por causa das questões das tarifas, não só com o Brasil, mas tarifas do mundo inteiro. E essa e essa investigação trouxe à tona a influência que o Brasil tem eh em certas cadeias econômicas, não só o da carne, mas também eh no setor de aço, setor aeronáutico. E aí começou a chamar a atenção das pessoas. A questão da mar ski, eh, eu vejo claramente hoje que antes com a margin ski eh válida, você não tinha uma movimentação grande de dinheiro desses agentes que foram punidos, que foram cerceados. Mas após a levantar a Magn começou a se descobrir várias coisas, inclus inclusive os pagamentos feitos pelo banco master de pessoas ligadas a quem estava sendo sancionado aqui.

>> Hum. >> Então é a questão do follow the money, né? você não consegue follow the money if the money is not moving. Você não consegue seguir o dinheiro, se o dinheiro não está se movendo. Então no num primeiro momento, os seis meses que a que a Marskou 4 meses que ela ficou em vigor, eh os Estados Unidos viu que não estava funcionando, não tinha não teve reação nenhuma do Congresso, do Senado, não se mudou o status quolítico no Brasil. E eles tentaram, porque aquilo

que eu falei já na última visita aqui, o governo Trump tem pressa, eles têm pressa de restabilizar a América Latina, a América do Sul, eh tirar a a China, os interesses da China desse continente e eles decidiram mudar de curso, fazer diferente para que eh ganhassem eh eh alavanca paraa negociação. É isso que tá acontecendo. E nós, só antes de passarmos para Júlio e para Curitiba, nós temos uma questão também eh sobre esse tema que é a tarifa que o pessoal aqui apelidou de tarifa Morais de 50%, que parte dela já foi retirada, mas não na sua integralidade. Alguns setores brasileiros ainda sofrem com parte dessas tarifas, entre eles o aço, alumínio, café solúvel. Como é que tá essa questão das tarifas?

questão das tarifas. Observe que na semana passada os Estados Unidos fez um acordo com a a Índia. a Índia estava tomando uma sobretaxa de 55% porque a Índia era o maior comprador de petróleo russo. Então, a questão a da guerra da Ucrânia é uma questão central eh em todas essas manobras eh diplomáticas e e geopolíticas que o governo Trump tem feito, porque a o objetivo hoje é estrangular financeiramente a Rússia para que ela e venha pra mesa de negociação e dê um fim na guerra da da Ucrânia. Então, a questão do Irã, a questão da Índia, né, que agora vai pagar só 18% e não 55%, ela também se aplica ao Brasil. O Brasil

está sendo sancionado também porque compra petróleo da da Rússia. Ah, o Brasil aí tinha um papel eh central na questão de esquentar as notas do petróleo venezuelano para ser vendido no mercado negro. E isso o governo Trump entende muito bem como foi o que eu falei, eh, o Brasil estava sendo um ator de desestabilização dos interesses americanos no hemisfério ocidental e eh vai continuar a tarifa enquanto esses países continuarem ajudando a Rússia a ganhar dinheiro e manter a guerra lá. Eh, se eh o Brasil vai mudar de curso, nós vamos ver eh muito em breve se vai mudar de curso, mudar a sua postura para que eh para ajudar os Estados Unidos a ter um desfecho final ali naquela guerra da Ucrânia. Mas o objetivo hoje, com certeza, é enfraquecer financeiramente, estrangular financeiramente a Rússia para que ela sente nas mesas negociações e dê um fim na guerra da Ucrânia. Bom,

vamos fazer o seguinte, então. Vou rodar, vou passar paraa Júlia Luc também fazer perguntas a Maurício Galante. Tá com você, Júlia.

>> Bom dia, vereador. Bom ter o senhor aqui mais uma vez conosco. Eu queria perguntar pro senhor como é que foi a repercussão da notícia de que um dos financiadores do filme da Melania Trump foi exatamente o grupo JBS. até que ponto que essa informação tira alguma alguma credibilidade dessa investigação que o Trump determinou no sentido de investigar aí esse essa atuação eh não monopolística, né, mas uma atuação que atrapalha a produção de carne nos Estados Unidos. Não fica ficou estranho?

Sou estranho ou isso não repercutiu muito? No início da pergunta, eh, há uma investigação federal em curso? Sim. E qual é a questão? >> O, o grupo JBS financiou o filme da Melania Trump.

Então, até que ponto que isso não trouxe ali uma contaminação dessa investigação da da supremacia do grupo JBS nos Estados Unidos?

se eh doou aí 5 milhões de dólares para na na festa de inauguração. Eh, não é só esse grupo, você tem grupos de todos os setores, grupos de de fintec, grupos de grupos econômicos da automotivo, eh farmácia, farmacêuticos. A o o a JBS é mais um grupo financeiro dentro dos Estados Unidos. a a malha, o net o o tamanho do mercado americano eh é muito grande para você dizer que a uma doação eh pontual, não só de um filme, mas também de campanha, ela mude a postura do governo americano quanto uma investigação em curso. mesmo porque a essa doação e esse relacionamento, porque as pessoas se relacionam, a as empresas e os CEOs das empresas se relacionam com o governo Trump e não tem nada a ver com o que o judiciário faz. o que o judiciário faz e

lá existe a boa separação de poderes que já no Brasil já não existe há muito mais muito tempo. Lá você tem o judiciário independente fazendo a investigação em curso e se houver punição ou ou eh punição dessas empresas, elas vão ocorrer independente se tem relacionamento pessoal, eh doação de campanha e nada. Eh, não vejo, eu não vejo como uma, um conflito de interesse aí você ter essas empresas se relacionando diretamente com os políticos e inclusive o Trump. >> Agora, Galante, em cima disso, uma coisa que é importante a gente perguntar, os americanos não ficaram um pouquinho desconfiados que por trás desse capital brasileiro que estaria investido nessas grandes empresas também não tivesse ali um dinheiro chinês? Então isso é fato. Quando você tem eh

dinheiro do banco chinês fluindo diretamente para o BNDS, isso não sou eu que tô falando, isso são dados públicos. Quem entrar no no no site do BNDS vai ver que houve aportes financeiros de bilhões de dólares duas ou três vezes do banco chinês direto. E esse banco do BNS ele ele empresta dinheiro a juros camaradas eh para essas empresas conglomerados e financeiros, eh conglomerados eh empresariais brasileiros. E esses conglomerados vão nos Estados Unidos e compram empresas americanas para dominar certos setores do mercado. Isso, ao meu ver, eh é uma afronta direta do interesse eh da segurança nacional americana. Por quê?

Porque a o que se comenta nos Estados Unidos e essa investigação e faz parte disso, é de que essas empresas, o Brasil está sendo utilizado como proxy. Proxy é aquele e eh é aquele eh elemento que está fazendo guerra procuração. Então, eh eh a as empresas brasileiras e o governo brasileiro estão numa situação eh muito delicada em que eles estão sendo visto como proxis da China e isso vai ter consequências mais cedo, mais tarde. Bom, vamos fazer o seguinte, vou passar para Curitiba também porque Carla Lima e Paulo Briguet tem perguntas ao vereador. >> Olá, vereador, tudo bem? Carl de

Curitiba, eu queria te fazer uma pergunta. Chegou há pouco informação de que o governo dos Estados Unidos teria solicitado que todo americano que estivesse em território ironiano deixasse o país com extrema urgência. Eu queria saber a quantas anda, né, e a visão dos americanos sobre tudo o que tá acontecendo no Irã. Eu faço parte de um grupo de jornalistas, tanto iranianos quanto israelenses, que noticiam e trazem à luz informações que são escondidas pelo governo Xita. E eu queria entender como é que tá isso nos Estados Unidos e também a opinião da própria população, porque a mesma situação que ocorreu na Venezuela, a gente sabe que são países completamente diferentes, com poder bélico completamente diferentes. Mas a questão

é aquela velha conversa de pela Venezuela foi só pelo petróleo, pelo Irã será só pelas armas nucleares, pelo enriquecimento de Urânia. Eu queria entender isso. Como o americano vê essa esse possível conflito? do Irã é complexa, mas ela já está quase delineada para que haja um conflito eh bélico de grande escala, Estados Unidos, Israel com o Irã. E eu digo isso por quê? Ah, na quando o presidente Trump

disse que a ajuda estava a caminho antes dos no meio dos protestos e aí eh fontes dizem que mais de 40.000 foram pessoas morreram a por repressão brutal do governo iraniano. O o governo iraniano, claro, fala que só 2 3.000 pessoas, mas são milhares de pessoas. O número exato, difícil de saber. Ah, hoje

esse timing de uma intervenção americana na na no Irã, muita gente ia falar: "Não, mas já passou esse timing". Não passou, porque na época que ele falou que a ajuda estava a caminho, não estava estacionado. O Carl Vincen porta-aviões, grupo de ataque de porta-aviões, não estava estacionado no mar Índico, em posição para dar apoio a essas operações. Os Estados Unidos tm várias bases ah no Oriente Médio e um ataque ali, com certeza vai haver uma retalhação do Irã contra essas bases militares, contra Israel e até mesmo contra o grupo de batalha que está ali na boca ali do estreito de Ormouso. Então ali eh 50% do petróleo que vai pra China, que que a China importa, passa pelo Street Ormous, em que o Irã pode bloquear aquele aquele canal. Eh, então

você tem consequências, não só o o os países que que e eh adversários dos Estados Unidos t consequências eh quanto a uma intervenção ali no Irã. Então eu vejo com naturalidade eh que estamos há pouco pouco tempo de ter uma intervenção grande bélica ali. Ah, o parece que os as negociações diplomáticas caíram por terra há dois e três dias atrás. Eles se negaram a conversar sobre a questão da do do armamento. Existe atividade nas usinas que foram bombardeadas as usinas nucleares. Existe atividade nessas

nessas nesses locais. E os Estados Unidos já deixou claro que não vai admitir um Irã e nuclear. E essa é a questão, mas também quando você eh tira o Irã de Sena, você também enfraquece, como eh é fato, o próprio Ramazo, o próprio Resbolado no Líbano, os rutis na África. Então o o Irã e também na Venezuela. Então o Irã era um um um elemento catalítico de todos esses grupos terroristas, não só no Oriente Médio, mas também aqui na América do Sul. Então, uma intervenção e uma

reestabilização do Irã e uma redemocratização do Irã, você coloca um player de de um tamanho enorme ali no no Oriente Médio do lado da dos interesses ocidentais. E isso é o é um fator eh geopolítico, geoestratégico inimaginável até um ano atrás. Então, a vejo com naturalidade que ali vai eh ocorrer uma intervenção e o governo do está em frangalho, eles não têm água. Os reservatórios estão com menos de 3% de água, a inflação de 1000%, eles, a indústria deles está em frangalhos. todo o dinheiro que eles ganhavam com petróleo estava utilizando para utilizando para mí balísticos e e armamento. Ou seja, é um governo eh

radical eh lunático, que não há conversa, não tem como sentar na mesa e ter conversa com esse tipo de de governo. >> Bom, vou agora Paulo Briguê. >> Dia Maurício, mais uma vez aqui com a gente. Sempre uma honra, uma alegria conversar com você. Olha, Maurício, a gente sabe que o Lula é um brabateiro, um bravateiro em vários setores, mas na diplomacia, então ele é um bravateiro assim, eh, inconcebível, né? Uma coisa

que não dá para entender, como ele consegue fazer tanta bravata. Ele foi convidado para esse comitê da paz que o pronto criou para a reconstrução de Gaza. De início ele demorou um pouco para responder, né? ficou assim, assim, não falou nada. E agora ele diz que vai aceitar porque ele vai dar umas lições pro Trump, viu? Vai dar umas lições pro

Trump sobre como fazer a paz lá em Gaza. Ele que havia prometido acabar com a guerra da Ucrânia, tomando uma cervejinha. Todo mundo tá lembrado disso, né? Ao mesmo tempo em que ele aceita entrar nesse comitê da paz do Trump e vem com essas bravas, ele recebe ontem, ontem ele recebeu no palácio do Itamarati o primeiro ministro da Rússia e vários componentes do alto escalão da Rússia, enquanto a Rússia tá bombardeando Kiev, tá bombardeando civis, né, acabando com a infraestrutura da Ucrânia, tá? quer você ver são dois sinais contraditórios aí, né? Você acha

que o Lula, qual o papel que efetivamente o Lula vai exercer nesse comitê da paz? Será que ele não tá lá só para sabotar as tentativas de paz? >> Sem dúvida. Eh, já ficou claro pro governo americano que o Lula faz esse trabalho, esse esse trabalho jogo duplo de eh desestabilizar os interesses americanos no ocidental. você ter relações diretas com a Rússia, o Brasil continua comprando o petróleo da Rússia, vai de encontro aos interesses de terminar com essa guerra. Eh, é

importante e separar a bravata da das ações concretas. Eu vou dar um exemplo aqui. Lula foi no Panamá nessa, acho que eu esqueci a leque, era um era uma conferência dos países da América Central e deu discurso dizendo que os Estados Unidos, que o Panamá deveria eh ter autonomia paraa sua autodeterminação e escolher o seu futuro por por eles mesmos. Ele esquece que o tratado que os Estados Unidos têm com o Panamá, a construção do Panamá nem seria um país se o Estados Unidos não tivesse apoiado a separação deles do território da Colômbia. Ah, o canal do Panamá é um canal importante onde 15% do comércio, todo o comércio dos Estados Unidos passa pelo canal do Panamá. E foi por isso que eles tiraram

as empresas chinesas da Huttingson, que estavam estrangulando esse fluxo de comércio. Antes da Huntingson chinesa assumir a entrada e a saída do canal do Panamá, passava 42 navios por dia, chegou a passar 14 navios apenas e hoje voltou o fluxo normal. Eh, é interessante quem bravata é uma coisa, mas quem faz realmente eh eh o exemplo é que o Lula estava eh eh esbravejando, falando, no dia seguinte, a Suprema Corte do Panamá foi lá e anulou todos os contratos de canetada, como aqui no Brasil, de canetada anulou o contrato eh eh dessas empresas chinesas no canal do Panamá, que era uma uma uma uma litigância que estava em curso, porque os Estados Unidos exigiam que essas empresas saíssem de lá. Aí houve eh a China entrou na organização eh Organização Mundial do Comércio reclamando. Então essa essa existia uma pendência judicial. Aí no dia seguinte

que o Lula falou o que ele falou, a Suprema Corte Panamenha anulou todos os contratos de empresas chinesas eh no canal do Panamá. Isso um dia depois que o Lula foi lá pessoalmente visitar o canal do Panamá. Ou seja, quem pode mais chora menos. E na diplomacia é uma terra sem lei. Quem pode mais chorar menos. Os

Estados Unidos mostrou que eles têm força não só militar, como também força política até para dobrar uma Suprema Corte panamenha para tomar uma decisão que ajuda os interesses dos Estados Unidos, que é o controle total do canal canal do Panamá. >> E com a ajuda do Lula, né, ele fala besteira e colabora. Legal, hein? Bom, vamos fazer o seguinte, vou separar aqui uma pergunta eh que o pessoal tá nos mandando no chat para o vereador, mas antes preciso fazer algumas despedidas. Já estamos com o tempo estourado. Júlia,

obrigado. Até semana que vem. >> Obrigada, Lucas. Você me permite fazer só uma pergunta pro vereador? >> Vamos lá. Se for rápida, já são 10

horas. >> A questão de Cuba, vereador, como é que o senhor enxerga? Você acha que o Trump ele vai realmente entrar ali e vai agir ou não? Vai, a atuação vai ser realmente no sentido de manter esse embargo em relação à energia lá em Cuba. >> Cuba é um caminho sem volta. Cuba é um

estado falido que não não tem mais como eh parar em pé. a lá a a mesma fórmula que foi utilizada com a Venezuela, que é a retirada do ditador, e colocar um governo transitório para que haja uma uma redemocratização, vai essa fórmula eu vejo com naturalidade que deve ser utilizada em Cuba. Inclusive já há eh tratativas diplomáticas de bastidores eh com o próprio filho do Cadens para que ele assuma eh esse esse governo. É, vale lembrar que a rapidez com que estão sendo feitas as coisas na Venezuela, o nível de de cooperação e a rapidez que as empresas americanas entraram, estão aí com peças pras pras refinarias, estão já com uma embaixada, já colocaram me carregado de negócios lá na embaixada. Eh, você conseguiria acreditar que há um mês atrás que isso seria possível? Eh,

então esses países não têm escolha. Eles não têm escolha. Eles não têm apoio mais da Rússia. A Rússia não consegue ajudá-los. tá muito longe, tá quebrada também. A China não consegue ajudá-las,

o Irã não consegue ajudá-los. Realmente vão ser tempos novos em Cuba, como foi na Venezuela. >> Bom, vou me despedir também de Curitiba com Carla Lima e Paulo Briguet. Eh, uma um bom final de semana. Nos vemos semana que vem.

>> Valeu, Lucas Serrão, vereador. Muito obrigado à nossa audiência. Paulo Briguê, muito obrigada por hoje. Mais uma vez parabenizo você por essa bela voz, por essa bela entonação. Arrasou.

Geraldo André deve estar orgulhoso. Você tá assistindo a gente. >> Obrigado, cara. Muito obrigado, cara. Sempre uma alegria tá aqui, sempre uma uma honra para nós. Então, a gente se vê

na segunda-feira, tá bom? Um abençoado final de semana para todo mundo, para você, pra Júlia, pro Serrão, pro Maurício e pro nosso querido Lucas Sábado. >> Valeu, querido. Um beijo para você. Mandar um beijo pra Júlia também, a qual eu não consegui me despedir. Devolvo

para São Paulo e muitíssimo obrigada pela audiência. Boa. Valeu, dupla vereador. O pessoal tem perguntado muito só pra gente fechar. Venezuela, captura de Nicolás Maduro. A época até o Trump brincou que

se sentiu ali assistindo um filme e que o único país no mundo que tem a capacidade de fazer com tão pouco tempo e com uma rapidez como foi a captura de outro chefe de estado são as forças norte-americanas. Queria ouvi-lo sobre isso. >> Sim. E ali fica claro hoje eh a rapidez e a eficiência que foi essa operação foi conduzida. Fica claro hoje que havia uma colaboração interna eh no ciclo muito próximo do Maduro. Eu não vou especular

sobre qual tipo de colaboração, mas hoje nos Estados Unidos se fala muito em que a própria Rodrigues e o irmão dela que é que é presidente da Câmara na Venezuela estavam envolvidos em da localização precisa do Maduro. qual era o tipo de seguranças que que ele tinha no em volta dele para que eh ele fosse retirado do poder e até essa transição aí ocorresse. Eh, qual o tipo de leverage que a gente chama, qual o tipo de alavanca que os Estados Unidos tem sobre essas pessoas? Que eu digo para você, da mesma maneira, me impressiona a rapidez com que as coisas estão sendo feitas lá. Eu não acho, eu não acho, isso é opinião pessoal minha, eu não acho que é apenas boa vontade. Eu acho que existe aí um

acordo de depois que passar o governo para Maria Corina, você pode ir embora paraa Europa com seus milhões de dólares que você tem na Suíça ou no Banco do Vaticano e a gente não vai te incomodar. Desde que você colabore com a gente até aqui, você não vai ser preso. Vale lembrar que o Josdado do Cabelo, eh, que era o vice do do do Maduro, eh, que controla realmente os coletivos que as milícias, ele tem aí ainda 25 milhões de dólares pela cabeça dele. Então, você é uma situação até distópica. você tem uma embaixada americana aberta na na Venezuela, empresas americanas mandando peças já para reformar o setor petroleiro, mas ao mesmo tempo ah um dos elementos do governo tem 25 milhões de recompensa pela cabeça dele. Essa

simbiose que tá que está acontecendo ali é muito interessante. Eu eu gostaria de saber qual o tipo e de ferramenta de pressão que eles têm para forçar a a Rodrigues, que é a presidente lá eh interina, fazer o que ela tá fazendo. É muito mesmo interessante. >> É, sem dúvida. Tanto ela quanto seu irmão, presidente da Assembleia Nacional também, que é um dos mais radicais.

Vereador, obrigado. Volte sempre ao Café com a Gazeta do Povo. >> Sempre um prazer estar aqui. Uma felicidade imensa aqui com o meu amigo Serrão, meu guru Serrão. E quando toda vez que tiver a oportunidade eu volto com certeza. Vocês fazem um programa

maravilhoso. Continue assim. >> Obrigado, vereador Jorge Serrão. Fechamos mais uma. Obrigado, meu amigo.

>> Fechamos mais uma. Só quero indicar Paulo Briguer para o Grêmio e dizer: "Vem, vamos embora. Que esperar não é saber. Quem sabe faz a hora volta com café na Gazeta na segunda-feira. Tchau.

Chega. >> É isso. Valeu, gente. Bom, agora vocês ficam com a reprise do Última análise. Às 13:30 vem ela, Mariana Braga, nos rodeios.

Também estarei por lá ao lado de Rodrigo Constantino, Guilherme Fiúza e às 19 horas, capitaneado por Maxose. Última análise inédito. Café com a Gazeta do Povo volta na próxima segunda-feira a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e um bom final de semana.

>> [música]

>> Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. A esposa do ministro Alexandre de Moraes está na mira da CPI do crime organizado. O relator desta CPI no Senado, o senador Alessandro Vieira, que foi delegado da polícia por 17 anos, protocolou o requerimento de convocação de Viviane Barce de Morais, cujo escritório de advocacia tinha um contrato de R$ 129 milhões deais com o Banco Master. Para o Alessandro Vieira, Viviane Barce de Moraes tem muito a explicar sobre o contrato milionário sem contra a prestação de serviço definida. Também na

CPMI do INSS, o deputado Marcel Van apresentou o pedido de convocação da esposa de Moraes pelos mesmos motivos. A suspeita de tráfico de influência na Suprema Corte e enriquecimento ilícito de familiares dos ministros é um assunto que não esfria, por mais que deixe contrariados morais e Dias Tofle, principalmente para debater os novos desdobramentos envolvendo as relações suspeitíssimas de gente de toga com o escândalo de corrupção do Banco Master, convido você a seguir com a gente aqui no último análise que tem no estúdio a presença do Francisco Escorcim. E é isso, Ciminho. Tudo bem? >> Tudo bem, boa noite aos colegas e a toda audiência.

>> Quero saudar também a Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? >> Boa noite. Tudo bem, Escorcimos Deltan e a todos que estão conosco aqui na audiência. >> E você, Deltan? Como vão as coisas?

Bem-vindo. >> Olá, Tos na audiência maravilhosa da Gazeta. Fabi Escorcim. Alegria tremenda tá aqui, embora sempre os temas sejam meio duros de engolir, né, Tozi? >> Pois é, como eu disse, a coisa não esfria, né? Por mais que tentem colocar

panos quentes nesses escândalos. A comissão de assuntos econômicos do Senado instalou um grupo de trabalho para também investigar o escândalo do Banco Master que afeta a credibilidade do sistema financeiro no país. Foi durante reunião dessa comissão que o senador Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado, revelou que vai protocolar requerimento para convocar Viviane Barce de Moraes a dar explicações sobre as ligações dela com o Banco Master. Acompanhe. Esse fato tem uma relevância histórica marcante, não só porque é o maior escândalo financeiro da nossa história, mas também porque é aquele que demonstra a mais profunda ramificação nos poderes.

Eu tenho respondido bastante, presidente Renan, colegas senadores e senadoras, do porquê de tentar fazer também a apuração desse fato na Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado. E a razão é muito simples, é porque a atuação do Banco Master é uma atuação típica de crime organizado. Não há dúvida com relação a isso. A Polícia Federal já afirmou isso, o Ministério Público Federal da mesma forma. E é preciso aí sim, presidente Renan, que nós tenhamos a coragem de avançar na análise, na apuração, na investigação dessa infiltração, inclusive no Poder Judiciário.

Nós temos a notícia não desmentida. de uma contratação específica da esposa, do escritório de advocacia, da esposa do ministro Alexandre Moraes, um valor absolutamente incompatível com a prática desse setor. R0 milhões de reais pagos regularmente, segundo informações novamente não contestadas com prioridade pelo Banco Master e aparentemente sem nenhuma contraprestação de serviço jurídico. Isso é gravíssimo. >> Senador Alessandro Vieira citou também a necessidade de investigar as ligações de Dias Tofol e dos parentes dele com o Banco Master e as decisões atípicas tomadas por Tofol para tirar transparência e ter controle total sobre o caso.

Nós temos em seguida a atuação e a interação do grupo controlador do Banco Master com familiares do ministro Dias Toófoli. Ministro Diastofol que toma uma série de decisões também absolutamente atípicas no tocante ao caso master. Então, o fato é que na República o único espaço que tem legitimidade constitucional para fazer essa apuração é justamente o Senado. E é preciso que, pela primeira vez na nossa história, tenhamos a coragem e o senso histórico de responsabilidade de fazer essa curação. E aí, repetindo aqui as palavras do presidente Renan, doa quem doer.

Essa República já testemunhou o impedimento de presidente da República, eleito pelo povo. Já testemunhou investigações, condenações, prisões de integrantes de todos os cargos, de todos os escalões da República. E ministro de Suprema Corte não é superherói, é gente. Gente erra, gente eventualmente comete crime. E se crimes aconteceram? E se erros aconteceram? E

não há dúvida de que erros no mínimo aconteceram, mas se se confirmar mais adiante que crimes foram praticados, é indispensável a responsabilização. >> Bem, eu quero começar ouvindo o Deltan da Laiol. Como disse o senador Deltan, o Brasil já fez impeachment de presidentes, já caçou parlamentares e mandou outros criminosos de colarinho branco pra cadeia. Por que que apurar e punir desvios no judiciário está se mostrando algo bem mais complicado? Pelo menos na aparência tá difícil de se avançar para punir quem está por trás de alguma toga?

Faz certa vez um professor de Harvard que estuda corrupção em diferentes países do mundo, o combate a corrupção em diferentes países do mundo, veio pro Brasil, o nome dele é Matthew Stephenson, e ele disse o seguinte: "Quando você quer combater corrupção no país, o ponto de partida, o mais básico, o essencial é a disposição da Suprema Corte, do judiciário, especialmente da cúpula do judiciário, porque se você não tiver isso, a o combate a corrupção ao que é errado, jamais vai acontecer. E agora vocês estão entendendo porque que a Lava-Jato foi enterrada, porque que a gente não conseguiu avançar no combate à corrupção, porque a gente tem uma cúpula do judiciário toda enrolada em tramas suspeitíssimas para ser muito benevolente aqui da presunção de inocência pros ministros. Então, quando você chega perto do topo do judiciário, é tudo muito mais difícil, porque eles tomam decisões e mais, eles têm a possibilidade, como topo do judiciário, de dizer o que que a lei significa e eles podem torcer a letra da lei e colocar uma capa de legitimidade nessa torcida da letra da lei que eles deram. E no final das contas, quando a gente chega a esse nível de poder, não é mais a lei que freia. Afinal de contas, eles dizem que a lei é poder, que freia poder. Então,

enquanto a gente não tiver um presidente da República e um Senado Federal, em especial, em particular, o Senado dentro do Congresso, dispostos a barrar o abuso do poder com o exercício do seu próprio poder, a gente não vai conseguir avançar. E pela primeira vez, nós estamos tendo uma mudança nessa história toda. E nós estamos vendo a esposa de Alexandre de Morais encurralada pelo Congresso Nacional. Depois o relator da CPI do crime organizado, senador Alessandro Vieira, pedia a quebra dos sigilos bancário, fiscal, telemático, telefônico da esposa do ministro Alexandre Moraes e das suas empresas, além da convocação obrigatória dela para prestar depoimento na CPI. Agora foi a vez de outro deputado ir para cima dos escândalos mal explicados da família Moraes. O deputado Marcel Van do Partido

Novo também vai pedir a convocação da Viviane para depor, mas em outra CPI, a CPI do a CPMI, nesse caso do INSS. E eu queria mostrar para vocês aqui o que foi que ele disse. Ó, confere aí comigo, ó. Vamos convocar a esposa de Morais na CPMI do NSS. Apresentei requerimento para convocar a esposa do ministro Alexandre Moraes para dar explicações à CPMI do INSS sobre o contrato de 129 milhões do seu escritório de advocacia Comaser, que também roubou aposentados brasileiros. Em processos, ela não

figura, mas a imprensa já revelou que o lobre para que o BRB fosse comprado pelo Banco Master foi feito. Que espécie de contrato era esse então, hein? Era de advocacia ou era de lobby? A CPMI do NSS reiniciou os trabalhos e vamos até o fim em busca da verdade. Doa a quem doer. A

gente tá vendo uma ofensiva do Congresso para investigar isso como a gente nunca viu. A oposição tá fazendo o que pode, tá usando todas aí as suas armas legais, regimentais, legislativas dentro do Congresso para descobrir o que afinal a esposa do ministro Alexandre Moraes fazia para que o Banco Master pagasse o que contratou com ela. Porque a imprensa tá até agora pesquisando ali em todos os órgãos públicos em que o que o em que que ela efetivamente atuava daquilo que estava previsto no contrato. E a imprensa não conseguiu achar nenhum órgão daqueles previstos em contrato em que a Viviane tem atuado para justificar os R 3.6 milhões deais por mês num total de R$ 130 milhõesais.

O contrato da Viviane, vamos lembrar que era inclusive considerado prioridade máxima por Vorcaro dentro do Master. Segundo a imprensa, o Daniel Vorcara dizia paraos seus auxiliares ali que eles podiam atrasar qualquer coisa menos o pagamento da dona Viviane. Por que será, hein, gente? Qual é esse processo extremamente importante em que a Viviane atuava pro master? Que o pagamento dela não poderia atrasar de jeito nenhum? E o

engraçado dessa história toda é que, embora a imprensa não consiga encontrar prova de uma prestação de serviços efetiva por parte da Viviane pro Master, ela conseguiu provar a atuação do Morais em prol do banco, com interferências do ministro junto a Gabriel Galipulo, presidente do Banco Central, pedindo para que a compra do máster pelo BRB fosse aprovada, algo que foi revelado pela Malu Gaspar no Globo e também ainda questionamentos feitos por Morais na própria Polícia Federal para saber como que andavam as investigações contra pro banco, como revelou a Folha de São Paulo. Embora tudo isso ainda não seja objeto de investigação, de uma prova judicial, mas sim de matérias de imprensa que podem ainda ser aferidas, verificadas pela própria investigação. E a julgar pelo Xirique do Diastofre do Morais ontem no Supremo Tribunal Federal em que os dois se recusaram a fazer qualquer tipo de autoexame, autocrítica a respeito dos escândalos em que os dois estão envolvidos. A gente só vai mesmo ter respostas a respeito desse contrato comer se as CPIs do Congresso conseguirem quebrar os sigilos da esposa do Morais, das suas empresas, convocar ela para depor, porque se a gente for aguardar o Morais ou ou Tofol darem algum tipo de esclarecimento que seja pra sociedade, ah, melhor a gente esperar sentado, a gente vai estar perdido. Quando a gente vê Morais falar que tudo bem ser sócio da empresa, gente, como a gente viu ontem, aí eles não escondem mais nem mesmo que eles querem ser empresários enquanto eles vestem a toga. Se não forem

administradores, tudo bem, não é ilegal. Mas e se atuarem por baixo dos panos usando o poder da toga para falar com autoridades como, hum, sei lá, o presidente do Banco Central, hein? Quem não conhece Toflin Moraes que os compre. E com tudo isso, talvez esteja certo o senador Alessandro Vieira, quando ele disse o seguinte: "O Brasil está perto de prender ministros do Supremo Tribunal Federal". >> Pois é, Fabi, eu queria ouvir você, Fabi, como você, que leitura você faz do fato de o senador Alessandro Vieira ter eh dado esse passo, né, anunciado, que vai protocolar o pedido paraa convocação da mulher do Alexandre Moraes por uma CPI que não é uma CPI, CPI qualquer, né?

CPI do crime organizado. Olha que que a que ponto que nós chegamos. Eh, Fabi, >> é o ponto da verdade, assim eu espero. O Brasil sofre já há muito tempo com essas questões de ausência de transparência de ministros do Supremo Tribunal Federal. Não é porque são ministros que eles não podem ser primeiro indagados, perguntados pela mídia. Aliás, eles

gostavam muito, né, de participar de entrevistas eh quando eram amigos. a gente tem aquele ensaio vechatório do próprio ministro Alexandre de Moraes com fotos. Eh, então agora chegou a hora da verdade. Então o senador que já foi, pra gente entender que não é um senador aliado, né, da suposta direita que nas falas de Morais persegue o Supremo Tribunal Federal, não. Alessandro Vieira, um delegado, já foi delegado, mas ele foi, por exemplo, o relator do PL2630, né, que a gente chamava PL da censura. Então, para ele dizer isso,

para ele fundamentar, aliás, a fundamentação dele é muito boa, né, que se trata realmente o Banco Master é com certeza uma organização criminosa com várias eh eh gestoras de fundos, com várias teias de crime financeiro, que não às vezes não é tão simples, né, das pessoas entenderem, mas com lavagem de dinheiro, com eh a a questão de crime organizado revelado pelo Ministério Público daqui de São Paulo, né, com uma operação carbono oculto, que tem ligações com o PCC. Então, é muito profundo isso. E você tem eh então até como o Dor acabou de falar, eh a necessidade de Vorcaro sempre honrar esse contrato que daria 6 eh milhões, né, de reais, não, melhor, R$ 3 milhõesais líquido para Viviane Barce, sendo que eh tem coincidências demais nesse caso que tem que ser explicada. Por exemplo, a sede em Brasília, né? A sede em Brasília foi feita lá por setembro. A casa comprada por dinheiro

eh vivo, assim como noticiou a imprensa eh em Brasília também, isso não é para poucos, né? Na faixa de R 16 milhões deais. E assim, o ministro ele pode dar o Chilique que ele quiser, usar inclusive as votações do Supremo Tribunal Federal para fazer desabafos e junto com o coleguinha ali, o ministro Tofle. Aliás, fica aqui também a minha sugestão, tanto pro Marcel quanto pro senador Alessandro Vieira, convocar os irmãos do Tofle, né? Eles apareceram eh em em negociações passadas com a Reag.

Tem que explicar também, tem que pedir quebra de sigilo. E até pergunto se a ironicamente se a mulher do do do Alexandre Moraes ET for o privilegiado. Mas voltando aqui no meu raciocínio, a questão toda que ele deu Chilique ontem no Supremo Tribunal Federal, mas ele só tratou de assunto satélite, ele não enfrentou a questão que todo brasileiro de bem quer saber como é que foi feito esse contrato. Isso é um contrato comum, né? Embora o valor não deixa de ser espantoso, mas se não há nada de lícito ou se foi contratado, sei lá, eu a gente tem que pensar em várias possibilidades, mas na cabeça de todo brasileiro que entende um pouquinho, né, de ética, de moralidade, de legalidade, fica a maior pergunta, é tráfico de influência? Não.

Às vezes ele responder, ele vai pro embate, ele vai para assunto satélite, ele provoca, ele ele finge que ele é inatingível. E aí até o o senador ele diz que o ministro, né, ele não é superherói. E aqui eu lembro as falas do próprio Faquim também que disse, a gente destacou num programa aqui do último análise que eh ministro não é sobre humano, mas é assim que eles se comportam. A fala do Tofol ontem foi igualmente repulsiva, né, também abordando o assunto satélite. Todo mundo quer saber a relação dos irmãos do Tofle com essa Reag. Se é só explicar qual que

é a dificuldade disso, né? Então não adianta falar que a mídia que estão perseguindo eles, que a coisa é pessoalíssima, eles que tornaram a coisa pessoalíssima, eles que de fato perseguiram pessoas, usaram lafer instituição para calar vozes. Isso a gente vem denunciando há 7 anos. Então, se a mídia tradicional ela acordou agora, seja bem-vinda, mas elas têm que trabalhar em triplo, em dobro, para poder se juntar a nós aqui, que já falamos de de situações palpáveis, palpáveis que são claras arbitrariedades. Então, esse Supremo que dá chilique, eu até entendo que o Tofle deu ali uma cutucada no Jummar Mendes falando de fazendas, né, que tem ministro eh eh juízes fazendeiros. Eu

particularmente não conheço, não conheço de verdade, mas ele diz ser comum, né? E saiu por assuntos satélites também. A questão do código de ética é assunto satélite. O Brasil precisa ser moralizado novamente e a gente precisa ver o que o Alessandro Vieira falou. Prisão de ministro por crime comum, se assim eles fizeram. É crime comum além

do impeachment. Então o Brasil precisa sair desse ciclo vicioso que quando chegar no Senado o negócio não vai e fica todo mundo sem resposta. Aí de vez ter um recu até de moralidade do Supremo Tribunal Federal que a gente não critica o Supremo, a gente critica a atuação dos ministros. E ontem eles assim abriram a porteira de verdade para que não haja nenhum respeito por eles. Eles que acabam fazendo isso contra eles mesmos ao não enfrentar a verdade e ficar nesses assuntos satélites.

Pois é, Francisco Curcinha, é tamanha inversão que eles querem dar a entender que nós é que estamos agindo de má fé ou que nós é que estamos insistindo em assuntos que são satélites, não são importantes, não tem nada a ver o que é relevante pra vida do país. Como bem disse a Fabi e o Deutan, o Tof Moraes não deram um pil sequer numa palavra sobre o ressorte ou sobre o contrato milionário da Viviane. Eles estão quietos, eles estão falando bastante, mas de outras coisas, né? Mas sobre esses temas, eles estão quietos para não se incriminarem, aquela história, né? Eh, não querem produzir prova contra si mesmos. Então, fecha o

bico. >> É, eu eu acho que essa hipótese é a é a mais plausível, né, das que a gente pode levantar. Eu acho que coletando eh tanto o que o Dutan falou como a Fabi e o contexto como um todo, queria destacar dois pontos aqui para complementar no no na nossa conversa. A a primeira que essa a comissão aonde o senador Alessandro Vieira eh pronuncia, que vai fazer o requerimento numa outra na na CPI do crime organizado, é uma comissão que é conduzida pelo senador Renan Calheiros, que dispensa, acho que apresentações para todo mundo, né? Eh, o ponto que eu queria destacar é a importância de você aprender com esses velhas raposas da política, o jogo político da da perspicácia da sagacidade. Porque o que

que o Ran Caliros fez, né? Ele ao levar o caso do Banco Master para ser feito ali, não é uma CPI, né? ele vai ali fazer coletar informações, vai se eh eh eh eh buscar os órgãos públicos, né, para se saber, é função, né, do legislativo fazer a fiscalização. Eh, ele, por uma via muito simples e sem precisar de toda de toda aquela aprovação de assinatura e e conversação política, ele já constrói um palco com um holofote no qual você já coloca a dimensão do Banco Master sobre a batuta dele mesmo ali. A efetividade do que ele pode fazer, ela é mínima. se comparada

com uma CP CPI ou CPMI. Mas por outro lado, toda CPI, CPMI, ela pode ser facilmente barrada e no final das contas muito que a CPIs conseguem é construir um palco e holofote para que se possa falar do assunto, trazer o assunto a baila. Acho que a oposição ela tem aprendido a fazer isso, principalmente nas eleições pra presidência da Câmara, quando você vão fazer, vou apoiar o Hugo Mota, vou apoiar o da V Columbia. Por que que se vai fazer isso? porque você consegue ganhar algumas comissões, algumas presidências e é justamente saber utilizar disso que faz com que o jogo político possa ser colocado pela oposição nos holofes da opinião pública.

Claro que o senador Renan Caliros não tem nenhum interesse em investigar o Banco Master, muito menos os ministros do STF. Isso não vai acontecer eh a partir dele. O interesse dele é sangrar os seus adversários políticos em Alagoas, em particular o deputado Artur Liro e também o o deputado, o presidente da Câmara, o Hugo Mota, né? Porque há suspeita de que ele eles têm uma proximidade maior com o Daniel Vorcar, mas é óbvio que na hora que ele mira, né, o senador Ren Caliros mira a artilharia para esses, ele vai acabar atingindo de maneira colateral quem ele não gostaria, que é o caso justamente dos ministros do Supremo Tribunal Federal. E aí, nesse caso, a sagacidade política do senador Alessandro eh foi justamente de se valer desse palco e desse holofote, aonde você não vai ter tanto debate, nem tanto conflito como é numa CPMI, para justamente colocar isso e já começar a fazer um movimento no qual se vai paraa CPI, mesmo que seja eh eh recusado, né, porque a gente sabe como é que funciona, né, a a essas votações, né, o o senador o o deputado Marcel Vanhat também na CPI do DSS. É

muito provável que não vá ser aprovado, mas não CPMI do da CPI do crime organizado, o placar é de sete a seis de governistas e oposicionistas, né? >> Mas sempre tem sempre tem aquela jogada que eles tiram, se o fulano tá parecendo que vai votar, eles sacam para botar o suplente porque não sei o quê, porque os partidos governo tem, mas o governo tem maioria sete, >> ele vai ter a maioria, né? Então assim, mas mas independente disso, né? Dentro do jogo político, né? Eh, quando você tem um escândalo como desse tamanho, a arma que quem não tem o poder para fazer algo tem de usar é a arma do constrangimento, né? você tem que

constranger essas pessoas. É, de alguma maneira. E aqui eu coloco isso eh isso isso é assim em qualquer jogo, mas no caso do STF, e aí eu acho que é é uma conta que o tanto o ministro Alexandre Moraes como o ministro Jastofle não estão fazendo, é que quando você sangra o ministro do STF, você não sangra apenas aquele ministro, você sangra a instituição como um todo. É muito difícil você separar uma coisa da outra. E o STF, pela sua própria configuração, ele tem que ser meio que imaculado, não é a tua que tem todas aquelas restrições para a carreira de magistrado que o ministro Alexandre Mores até acha que é que é que que deveriam ser ser retiradas, né? Porque há há um ministro

do Supremo Tribunal Federal vale mais aquele ditado para César, né? Não não basta ser honesto, tem que parecer honesto. A dimensão de rito, a dimensão de forma no do no judiciário e mais ainda no STF é absolutamente fundamental. essencial paraa própria confiança, estabilidade e segurança jurídica do país. Então, quando você tem uma situação como essa e esses ministros não falam absolutamente nada, eles estão deixando o próprio tribunal sangrar. E é

o seguinte, tá sangrando na arena política. É a mesma coisa que você sangrar no marcha aí de tubarão. Qual vai ser a consequência disso? O ministro Faquim percebeu isso e falou assim: "Olha, se a gente não fizer alguma coisa pra gente dar uma segurada aqui, vão fazer por nós". E o movimento para se chegar nisso. Aí eu eu volto pro

ponto que o Doutan e eh começou a falar dele. Quer dizer, é muito difícil de você conseguir fazer algo contra a cúpula do poder judiciário. Por isso mesmo que o jogo político do constrangimento é a forma como você vai fazer isso sangrar. Só que a consequência inevitável disso não é que só sangra um ou outro ministro. você vai retirando cada vez mais a, digamos assim, a confiança da própria instituição em si. Quer dizer, o sistema

como um todo começa a sangrar junto, né? E fica difícil, vai chegar num ponto em que talvez a prisão de um ministro ou outro já não seja mais solução. Quando o ministro Faquim fala assim, ou quando eles falam, né, na nas coxias ali, é que assim, olha, se se empixar um, todo mundo vai poder ser empixado a qualquer hora. E de fato é isso que acontece, porque quando você perde a a essa essa essa aura de de imacul de imaculado, essa aura, essa virgindade mesmo, foi pro saco, foi pro saco mesmo, né? Vira-se um jogo político e fica muito difícil de você voltar para aquilo que o STF precisaria ser, distante do jogo político, né? Distante e um árbitro,

digamos assim, entre as forças em jogo. Hoje o STF entrou no jogo e ele começa a perder a bola do jogo. Não tem como acabar bem. Mas olha, o Alexandre de Moraes até a Fabi falou em Chilique, realmente ele tava num tom de chilique na reabertura do ano judiciário. Você recusando a falar do contrato de 129 milhões da mulher dele com o Banco Master, lembrando que isso dá 3.600.000

por mês, mas segue falando sobre outras coisas, inclusive reclamando, em tom bastante áspero daqueles que querem demonizar, segundo ele, o trabalho dos juízes. Acusou inclusive a imprensa de agir com máfia. >> O magistrado não pode fazer mais nada na vida, só o magistério. O magistério pode dar aulas, pode dar palestras. E como o magistrado só pode dar aulas e só pode dar palestras, eh, passaram a demonizar palestras dadas eh por magistrados.

Todas as carreiras podem ser sócio de comercial, inclusive atuando, podem exercer em outros horários, outra atividade. O magistrado não pode dar aula e pode dar palestras por falta do que criticar. Daqui a pouco também a Mafé vai para quem dá aula nas universidades. O magistrado não pode receber a qualquer título ou pretexto, custas ou participação em processo. O magistrado não pode ter ligação com o processo que julga. E o magistrado,

todos os magistrados, inclusive os magistrados desta Suprema Corte, não julgam nunca nenhum caso em que tem ligação. E aí, presidente, volta a máfé, porque aqui não se pode dizer nem que é uma má interpretação, a máfé e muitas pessoas que querem prejudicar o poder judiciário do Supremo Tribunal Federal, dizendo e não se dão nem o trabalho que seja pelo menos uma máfé honesta, se é que isso existe, é de tentar disfarçar a ementa do julgamento, dizendo que esse tribunal autorizou os magistrados a julgar em casos onde seus parentes são advogados. Essa mentira absurda vem sendo repetida. por ignorância, por uma fé, por outros interesses econômicos escusos e prejudicar esse tribunal, dizendo que o tribunal, por 7 a4 declarou inconstitucional uma norma e a partir disso se autorizou que um determinado ministro possa julgar um caso que a sua mulher ingressou, é que o seu filho ingressou. Uma fé é evidente, a regra de impedimento é clara. O magistrado desde

a primeira instância, desde lá o juiz de Jaguaí até o Supremo Tribunal Federal, ele está impedido de julgar qualquer caso que tenha, qualquer das partes ou advogados, seus parentes, mas eh de forma absolutamente eh eu diria indigna parte dos agressores da Supremo Tribunal Federal e com apoio lamentável de parte da mídia, vem repetindo essa mentira. Vários de nós aqui, vários de nós, presidente, nós acionamos já a nossa assessoria de imprensa para reiterar as vezes para esclarecer isso. Eh, e a imprensa continua. Então, fica aqui com base no artigo 95, inciso parágrafo único, inciso segundo e regulamentado pelo Código de Processo Civil as regras de suspensão e impendimento. Fica aqui o esclarecimento para que cessem essas notícias fraudulentas repetidas. Um

magistrado, seja juiz, juíza de primeira instância, seja um ministro do Supremo Tribunal Federal, uma ministra do Supremo Tribunal Federal, não pode, está impedido de julgar qualquer causa que tenha como parte seus familiares ou como advogado dos seus familiares. >> Vamos tentar entender que história é essa de suposta máfé da imprensa. Em 2023, pouco tempo, o STF declarou inconstitucional as regras do Código do Processo Civil para impedimento de juízes de participar de julgamentos de empresas ou partes que tivessem contratos com os parentes deles, ainda que o parente não estivesse escalado para atuar no caso específico em julgamento. Aí eu queria, Deltã, entender contigo eh onde que está os o truque aí que fez mudar muita coisa de lá para cá, de 2023 para cá. E por que que o Moraes eh insiste em dizer que é má fé da imprensa, mas na verdade tem um truque aí que pode explicar o que de fato ocorre. Não, Deltan.

>> Sim, Tose. Olha, eh, má fé da imprensa, má fé da imprensa, eh, má fé é você acusar a imprensa de dizer o que ela não diz. Eh, o que que aconteceu? O Supremo Tribunal Federal, ele ele permitiu que os ministros participem de julgamentos dos escritórios das esposas quando a esposa não for advogada. Participe de julgamento dos escritórios dos filhos quando os filhos não tiverem advogando naquele caso. Mas esa aí, isso basta?

Isso é suficiente? Vamos lembrar que o próprio ministro Diastofol, ele julgou o caso da JF, em relação ao qual a sua esposa é advogada, não naquele caso específico, mas em outros casos. E aí ele vai, ele julga o causa caso da JF, ele suspende uma multa bilionária de R$ 10 bilhões deais, que não foi alguém que impôs pra empresa, a empresa reconheceu, a empresa assinou um acordo com o Ministério Público. Vamos lembrar que só de juros dá R$ 100 milhõesais por mês. E aí de repente a gente vê o advogado da JF comprando a participação da família do Tof no resor Tayá. Aí criticar isso é uma fé da

imprensa sem autocrítica, não é? Os ministros estão em operações suspeitíssimas, ainda mais quando existem indícios de que o Tofle é o próprio dono daquele empreendimento. Então não tá tudo errado. O problema tá nos olhos de quem vê, tá no policial que acha o cadáver e não o problema é de quem matou a pessoa. O problema não é o homicida, o problema é o policial achar o cadáver. Esse é o problema. Eu não

consigo entender mais ainda. Pode até ser que o parente do ministro não advogue naquele caso, mas o que a gente vê em Brasília acontecendo e se repetindo é que os escritórios eles não são contratados pela boa técnica. Os escritórios eles são contratados pela influência que eles têm, pela capacidade de abrir as portas de gabinetes e de despachar pessoalmente alguns até de comparecerem de Bermuda no Supremo Tribunal Federal. E aquela foto do Kakai de Bermuda para ele nunca foi uma vergonha. Pelo contrário, para ele é um trunfo, é uma prova de poder, de acesso, de influência. Aquela foto aumenta os

honorários dele, porque quem é que comparece de de Bermuda ao Supremo, qualquer pessoa que chegar de Bermuda ao Supremo vai ser barrado na portaria. Ah, mas ele não, ele tem acesso, ele tem influência. Os ministros quando o presidente Lula ganha a eleição, vão comemorar na casa dele junto com o Lula. é uma rede de pessoas, é uma rede de influência, todo junto e misturado. E isso vale dinheiro, esse acesso, essa influência. E agora os ministros estão

tendo a oportunidade empresarial. Veja só, por que criticar que eles sejam empresários? uma oportunidade assim empreendedora de compartilhar e de dividir, de fazer parte desse bolo de dinheiro dado pela influência, dado pelo acesso. Quando o que diz a Constituição é que todos devem ter igual oportunidade, devem ser tratados pela igualdade, com igualdade, que a administração pública, os ministros devem atuar com impessoalidade, ou seja, não devem fazer ter preferência em relação a pessoas ou a empresas, mas o que a gente tá vendo é tudo diferente disso. Ah, e aí o problema, é claro, é a imprensa que critica. Quanto uma fé da

imprensa, hein? Eu quero chamar atenção para um trecho ali da fala do Morais no final da manifestação dele, em que ele disse que é para cessarem essas notícias fraudulentas sobre conflito de interesse de magistrados com causas defendidas por parenteses. Foi quase uma ordem, Fabi. Tem que cessar essas notícias. Acabou a lua de mel de Morais com a grande mídia, aquele que fazia carinho, elogios em quem agradava, agora já está distribuindo ameaças, né? Tem que cessar

notícias, né? Tem que parar de de publicar. Isso foi o recado que ele deu com todas as letras. >> É, foi aquele ai ai, né? Que mãe faz quando o filho faz arte. Então,

realmente ele se sente neste lugar, né? Neste lugar que ele pode dar bronca na mídia. Eles, gente, são de direitos básicos, por exemplo, a manifestação, a liberdade de imprensa, a gente vem falando disso há tanto tempo, mas agora ele ameaça frontalmente, isso não é e na eh em outra decisão dele também que ele deu, ele ameaçou frontalmente a imprensa, né? e ele não consegue separar eh coisas básicas que é o que está sendo levantado não é contra a instituição, é contra o que ele está fazendo, o que o Tofol está fazendo, o que o Gilmar já fez. São coisas que eles podem responder normalmente. E aqui até anotei, né, uma

fé honesta é como se fosse então inteligência burra, porque é o que a gente vê o tempo inteiro. Ele não sabe o que ele fala, ele produz mentiras. São mentiras essas falas dele, porque, por exemplo, ele fala: "Nenhum, nunca, nenhum ministro julgou nada que tivesse interesse." Aqui ele tá falando de parentes porque ele quer sair pelv que ele mesmo criou de escape. Mas gente, ele julgou onde ele era vítima, ele falava em primeira pessoa. A gente tem

aqui o processo pra ferro que não deixa mentir assim. Então, ele é frontalmente impedido. Ele deveria, né, se se dar para um amiguinho ali, porque eles são bem amigos. Mas nem isso ele confia. E ele tem a capacidade de dizer que isso nunca aconteceu, aconteceu recentemente.

Que que é isso? Ele tá insultando a inteligência das pessoas, está insultando os brasileiros que pagam o salário dele. Aliás, é isso que eles estão incomodados, porque para eles R$ 46.000, R$ 1.000, né? Mais os

penduricalos que tem eh como salário aí por ser ministros do Supremo e toda essa pompa que existe não tá sendo suficiente porque eles convivem, o círculo de amizade deles é com Vorcaro, é com outro. São pessoas que têm muito dinheiro, então eles se sentem pobres. É assim que eles estão transmitindo para nós, que realmente a casta deles é outra, que existe castas no Brasil e que eles participam desse esquema de poder que está lá em cima, onde realmente não precisa explicar um contrato de 129 milhões, que não precisa explicar a condição aí do do resortá. Como assim, né? E tem outras coisas ainda vindo à tona. E ele está indo por

meio da força, da ameaça, do poder coercitivo que tem o cargo dele, que ele culpa e que ele usa de forma eh negativa, de forma contrária à própria eh Constituição Federal. Ele está usando esta força para peitar aquele que levanta dúvidas, duvas dúvidas bastante razoáveis. E a gente fica chocado com essa cena, porque a gente tem que juntar tudo. Na na cerimônia lá de abertura do ano eh do Supremo Tribunal Federal, a gente teve aquela cena que a mídia revelou, abjeta o Lula passando a mão nos cabelos da Viviane. Isso é completo.

Nesse contexto seria normal, sei lá, em qual situação, não consigo enxergar, porque se você tem que mostrar uma certa distância, não é mesmo? Agora, na situação que nós estamos com tudo que está vindo à tona, você vê uma cena dessa, você vê uma cena do Tofle, né, recebendo o André Esteves num helicóptero com eh bebidas à mão para nós aqui, não é que nós estamos e conspirando contra o Supremo, mas parece coisa de mafioso. É o que a gente vê em filme de Hollywood, isso não é um delírio, isso é o que tá mais próximo à realidade. Tem e vídeo comprovando, tem falas comprovando, tem documentos comprovando. De novo, eles acham que falar essas bobagens uma fé honesta, né?

Se é que tem uma fé honesta, se é que tem burrice, né? Honestidade com ausência, se tem realmente inteligência com burrice. Porque o Morais tá se fingindo de burro. De burro ele não tem nada, é só explicar. Olha, eh, Scorcinho, será que você tá com um pouco de pena do Morais como alguém injustiçado? Afinal, ele deu um xerique

ali dizendo que esse ataque ou esse regrento excessivo para os juízes, né, acaba tornando a profissão a profissão mais difícil ainda, né? Eh, é um expediente já comum que a gente vê de desviar, né, as críticas dirigidas a eles, os pedidos de explicação a eles ministros, classificar isso como ataque à magistratura e colocar tudo isso num balaio só, né? Pois o ministro Dias Tofle, veja só, falamos do Morais, agora vamos reviver o que disse o ministro Dias Tofle na sessão em que houve esse xirique aí coletivo por causa das denúncias da imprensa. Ele disse que muitos juízes chegam a abandonar a magistratura para poder expressar as suas opiniões políticas, que ninguém mais dá eh opinião política no país depois que houve aquela reforma de 2023. Mas na magistratura nós não somos livres para dar opinião política partidária ou eleitoral.

É disso que se trata. >> E realmente aconteceu de alguns desses magistrados que inclusive respondiam lá no CNJ. Por isso que eu disse no final, ao fim e ao cabo, nós arquivamos dos dois lados, fomos bem equânimes, né? Aqueles que vestiam a cor X foi arquivado e os que vestiam a cor Y foram arquivados. Alguns deles, tanto do lado da cor X quanto da lado da cor Y, tinham tempo de aposentar. se aposentaram e

foram manifestar as ruas, nas redes sociais, as suas vocações políticas, as suas ideias políticas livremente. >> Foi assim, zerou o jogo, disse o Tofler e ninguém mais sai por aí de toga dando opinião política. Será que o o Tofle não presta atenção no que dizem os seus colegas da corp ali nas entrevistas que eles dão? Não, >> pelo visto ele não leu o Twitter do Gilmar Mendes, né? porque a torto é direito, ele fica dando opinião política. Eu acho que se se juntar os

dois, eu eu acho a a tanto a as falas de ambos nesse voto ontem bastante claras e bastante reveladoras eh da da profunda, não digo nem compreensão, mas da perversão mesmo do que é ser juiz, do que é ser magistrado, assim, porque a fala do ministro Alexandre Moraes quando diz assim: "Não, nada é mais tolido do que o magistrado, não podemos nem fazer uma palestrinha, não podemos nem fazer tal coisa". eh, demonstra por A + B, demonstra por A + B que ele não ele não não enxerga na na magistratura, na, na função que ele ocupa, algo que é mais próximo de um sacerdócio do que de um delegado de polícia. Eh, ele ele ele usa, ele se refere à posição de de magistrado a partir daquilo que ele pode ou não pode, não aquilo que um magistrado deve ou não deve. Porque a a um magistrado ele não vai se incomodar com o fato de que ele não pode fazer isso, não pode fazer aquilo. Ele vai perfeitamente compreender que ele não deve fazer essas coisas por ele ser juiz.

Então quando inclusive quando ele fala assim, agora tô falando até que criminalizar que é palestra, é interessante se acho que não vai ter tempo para isso, mas se as pessoas forem ver a a lei da magistratura eh que é de 70 e pouco, se eu não me engano, e a própria Constituição Federal, não há permissão para palestras dos juízes, há permissão de magistério em faculdades, de dar aula em faculdades de direito. Quem liberou palestra foi o CNJ há uns anos atrás, considerando que isso estaria dentro do contexto da do magistério. Acontece que onde é que eles dão palestra? É em faculdade, não é? É encontro de empresário, é no no no Gilmar Palusa lá lá em Lisboa. Não tem

nada a ver com o magistério, essas palestras que eles dão, >> mas eles carimbam como aula magna, como se aquilo fosse, né, uma aula, uma um exercício de magistério, >> sempre pros empresários que, puxa que coincidência, tem processos que estão ocorrendo no Supremo Tribunal Federal. Então, a nada dessas coisas precisariam ser eh código de ética. Sempre que você precisa fazer um código de ética, você precisa fazer tal coisa, é porque as pessoas que estão ali, elas não sabem onde elas estão, elas não sabem qual é o papel que eles cabe. Então, quando você escuta o ministro Alexandre Moraes, mais até do que o ministro Justof, porque o ministro Jóf é o Robin do Batman ali, né? Ele ele tá indo, vai na vai na fi do do do lembra época de de criança, tinha a Liga da Justiça, tinha o Superhomem Bizarro, lembra? Tinha tinha o

Superhomem, tinha o Super Homem Bizarro que era o do lado inverso. Aqui nós temos o Batman Robin também do Mundo Bizarro. E e quando você escuta o ministro Alexandre Mores, você vê claramente ali, né, que ele ele tá reclamando das restrições. Quando um magistrado de verdade, ele tem que justamente fal assim: "Não, é óbvio que eu não posso fazer isso. É óbvio que eu não posso ficar dando pitaco em rede social. É óbvio que eu não posso ficar

dando entrevista. É óbvio que eu não posso ficar dando palestra". Aliás, olhem todas as Cortes Supremas do mundo inteiro, em particular a norte americana, procurem por entrevista do do dos juízes, dos ministros durante, enquanto eles estão ocupando, inclusive até depois quando saem. Não se fala nisso porque sabem, sabem o lugar onde estão, o papel que tem de ocupar e a importância disso. Esses dois minist, os dois ministros quando falaram ontem, eles simplesmente revelaram que não tem condição de ocuparem o cargo que estão ocupando. Não tem condição, né, né? A,

o, os, os requisitos ali são por A mais b comprovados que eles não sabem o que estão falando. Além de tudo isso que o, o DOTAN e a Fabi colocaram, né, que é claramente eles constróem um espantalho para dizer que a imprensa está cometendo de uma fé. Mafé quem cria o espantário. >> Quero aproveitar para convidar você que está acompanhando o última análise a deixar o seu like, a compartilhar esse conteúdo para que possa chegar ao maior número de pessoas e considere também assinar a Gazeta do Povo, que é o jornal que mantém o nosso programa e mantém a liberdade de dizermos e fazermos as análises livres de quaisquer interferências. E para isso, considere assinar R$ 1 por 6 meses durante 6 meses e você dá esse apoio decisivo num ano importantíssimo da vida pública do país. Olha, vamos

tratar de um outro assunto aqui, mas correlato, hein? A CPMI do INSS retomou os trabalhos em clima de cabo de guerra entre governo e oposição sobre quem deve ou não ser convocado a dar explicações. A comissão ouviu o atual presidente do INSS, Gilberto Waller Júnior, que disse que nunca se reuniu diretamente com o dono do Banco Master e que o acordo de cooperação técnica com o banco não foi renovado ainda antes da liquidação pelo Banco Central, porque havia muitas reclamações sobre irregularidades nos serviços e nos empréstimos consignados. Havia propostas para quebra de sigilo do Banco Master da empresária, amiga de Lulinha e de um ex-ministro do governo Bolsonaro. Mas esses itens, esses temas foram tirados da pauta por falta de acordo. Um requerimento que ainda não

foi apreciado é o do relator da CPMI, o deputado Alfredo Gaspar, que pede novamente a convocação de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, e a quebra dos sigilos bancário e fiscal do filho do presidente Lula. Veja um trecho da fala do relator destacando a importância do filho do presidente dar explicações.

Aí vem o filho do Lulinha. é narrativa, tá certo? Se é narrativa, vamos esclarecer os fatos agora. Não fui eu que falei, não. Ó, CNN, Estadão, Globo, CNN, Gazeta do Povo.

Quem é esse rapaz aqui? Desde o começo das investigações, o nome dele é citado. Eu trouxe aqui na última sessão que se Lulinha não tivesse viajado com careca do INSS para Portugal juntinhos, eu renunciaria. E aí me taxaram de tudo que era coisa, porque eu estava mentindo. Aí pedi aqui a liberação da lista de passageiros. Deixaram, não blindaram.

Volto a dizer, minha gente, deixa eu renunciar. Eu tô doido para renunciar. Libera essa lista de passageiro. Libera quem pagou a viagem de Lulinha para Portugal. libera pra gente ver se careca do INSS tava com ele.

Em entrevista hoje, o presidente Lula voltou a dizer que aconselhou o filho. Disse que só ele, Lulinha, sabia a verdade e que se tivesse alguma coisa, teria de pagar o preço. Mas se não tivesse nada, se não devesse nada, que se defenda então o filho. Foi Lula dizendo isso. Mas o Lulim, é o que tudo indica, não está seguindo o conselho do pai e preferiu se esconder a ter que se defender na CPMI. Deutel, eh, você ouviu

aí a fala do Alfredo Gaspar, né? E toda boa parte da CPMI hoje ele dedicou a fazer uma revisão de como estava a situação de muitos investigados antes aí do recesso e agora muitos já bastante implicados, muitos bastante enrolados dentro das investigações da Polícia Federal, quando muitos lá atrás, alguns diziam que não, não tem nada disso, eh, ninguém tem culpa nesse cartório. Ele fez uma lista das pessoas envolvidas e que estão agora já sob o encalço da Polícia Federal. Deutar, é assim. Vamos lembrar que Alfredo Gaspar, ele foi procurador geral de justiça em Alagoas e ele saiu da carreira do Ministério Público para servir a sociedade no Congresso Nacional e ele carrega uma longa experiência de investigador.

Por isso, escolher ele como relator da CPMI do NSS, foi uma jogada de mestre da direita e é claro que contou com aquela negligência da esquerda no dia da votação que acabou perdendo tanto a presidência quanto a relatoria. E ali na CPMI a aprovação de convocações, quebras de sigilo, elas se dão por votação, por maioria. E o governo tem uma força grande, embora não tenha conseguido a relatoria e a presidência, mas o governo tem uma força grande, especialmente quando as pautas, as decisões, os pedidos são mais sensíveis, como nesse caso que envolve o filho do presidente Lula, a convocação dele. Agora, ao mesmo tempo, veja como o Alfredo Gaspar, ele tá rompendo com a tradição e ele tá sendo muito sábio, muito inteligente na forma de conduzir as coisas. Ele providenciou ali logo um PowerPoint para ele poder expor a verdade, porque podem querer calá-lo, mas a verdade vai est ali exposta. E ele está aproveitando a

CPI ou a toda a visibilidade que ela tem para expor aquilo que existe, para mostrar que existe fundamento paraas convocações, paraas quebras de sigilo e para colocar a culpa e a responsabilidade de uma decisão negativa nas costas de quem se opusera a isso. Então ele tá usando a força da imprensa, a força da mídia social, a pressão das pessoas para conseguir fazer essa investigação andar. E essa investigação tem muito a revelar ainda, tanto em termos de funcionamento do governo Lula, vamos lembrar que eh foram presos, afastados eh o executivo, o cargo executivo, secretário executivo, eh que cuidava ali do NSS, o presidente do NSS, no próprio Ministério da Previdência, eh já teve gente presa e tudo caminha na direção vertical para cima. Vamos lembrar ainda que em vários outros escândalos, o que se descobriu é que indicações políticas eram propositalmente focadas em arrecadação de propinas, em arrecadação de subornos, em rodar esquemas criminosos, em articular ilegalidades para arrecadar. E a questão que fica é, será que nesse a gente não vai ter a mesma coisa? Quando

a gente olha para uma investigação dessa, a gente constrói uma hipóteses. E a hipótese é que isso pode seguir subindo, seguir subindo para alcançar mais e mais autoridades, mais e mais partidos políticos, mais e mais pessoas envolvidas. Eh, o contrato de Lulim, ele me lembra muito ali o contrato da do da esposa do Moraes, né? diz que é tudo lícito, tudo regular, tudo correto, mas não parece se justificar um pagamento de R$ 25 milhões deais mesadas, um mensalão de R$ 300.000 R$ 1.000 por mês e ainda

que não é pago diretamente pra Lulinha, com todo um cuidado com o filho do cara para não revelar quem é, por meio daquela empresária Roberta Luxingre, que deve sim ser alvo de investigação. Então tem muito aí a ser descoberto, revelado, investigado ao longo desse desse semestre. E a grande questão que fica é: será que o Lulinha ele vai ouvir o conselho do seu pai de se defender? Que se defenda? Olha, afinal de contas, o Lu disse: "Se você não tem responsabilidade, que se defenda." Aí

você tem que entender o conselho, pelo inverso. Se tem responsabilidade, se tem culpa no cartório, suma daqui. E o que a gente percebeu foi justamente que não só Lulinha, mas seu sócio foram paraa Espanha, saíram do Brasil depois do começo das investigações, quando tudo já estava cheirando mal e já indicava que essa investigação ia avançar. O que fica parecendo, não estou acusando ninguém, mas o que fica parecendo é parecendo que tem culpa de cartório. Vamos lembrar que eh tem uma cena muito comum nas investigações que acontece quando a pessoa se reserva o direito de permanecer em silêncio e a pessoa tem esse direito e tem presunção de inocência e a lei proíbe que esse silêncio seja usado contra ela e não pode ser usado legalmente, mas moralmente a gente consegue entender o que que esse silêncio significa. Afinal

de contas, se a pessoa tem explicações a dar, se ela não está envolvida, por que permanecer em silêncio? Por que esconder para não se complicar com as declarações que vai dar, para não ser encontradas contradições? Então, veja, o direito de permanecer em silêncio, assim como a fuga do Lulinha, a não explicação, legalmente não pode ser usado contra ele, mas moralmente levanta e fortalece a hipótese de que tem sim culpa no cartório e que tá querendo esconder muita coisa. Então, as próximas semanas aí, Tos prometem. >> Que leitura você faz, Fabi, desse conselho do Lula? E que caminho o

Lulinha tomou? >> O caminho que o Lulinha tomou é exatamente o caminho que parece que ele tem muitas complicações e muita coisa para explicar, né? E o Lula, ele também a gente já sabe a cara de pau que ele tem, né? Não tem como dizer de uma forma um pouco mais suave. Essa é a realidade.

Ele vai dar entrevista, concede entrevista, fala, fala várias mentiras, não só em relação a isso, mas outras coisas também, né, que aconselhou o filho. A gente sabe que não, né? A gente sabe que, na verdade, o que o Alfredo Gaspar disse aí foi muito contundente. É, é verdade. Libera, né? Quem, quem que

pagou essa passagem? E o Rf Gaspar e foi até engraçado ele dizer a forma que ele falou: "Eu renuncio se não foi o careca do INSS que pagou essa passagem pro Lulinha, que eles foram juntinhos a Portugal. E o que que eles foram fazer em Portugal? As investigações continuam, os indícios são lobby pela cannabis, né? Então não, você puxa um fio, vem outros, né? vai, vai essa investigação da

Polícia Federal, embora a gente teme, porque a Polícia Federal do Lula, não sei até que ponto ela de fato independente, tivemos aí o Lewandowski que coordenava e hoje o Senr. Wellington, que é ligado ao PT da Bahia. E o PT da Bahia, basicamente, são os principais aí eh os principais autores ou atores eh do scândo Banco Master, que tem lá a criação da C de sexta e etc. A gente fica pensando, será que a Polícia Federal terá essa autonomia? Eu de verdade espero que sim, porque é é através da Polícia Federal, a pressão aqui da CPI, do INSS, ela é forte, né?

Eles, o Alfredo Gaspar está fazendo excelente trabalho e tanto é que eu acabei de ver uma notícia do Marcel Van Hatin dizendo que o presidente do da do NSS aqui do governo Lula que estava que está depondo, ele pode sair preso por falso testemunho. A gente não tem condição de acompanhar porque a gente tá aqui, mas a gente já vê que entende que tem indícios que estão se complicando. Então, espero realmente que essa CPI, que a CPI do crime organizado, que a CPMI seja instaurada do Banco Master e que venha trazer, colocar em pauta, em debate eh essas questões que são primordiais pro Brasil. Que que que significa R$ 300.000 por mês de mesada?

Essa mesada por quê? É muito simples isso. Eu concordo muito com isso. Quando você é inocente de coisas grandes ou pequenas, você sai falando, você se defende, porque é fácil se explicar de coisas que são eh foi o mal entendido, né? foi colocado de uma forma criminosa o quanto a gente assistiu. Tem que fazer

esses paralelos de gente que foi colocada lá naquela cena do oito do que saiu gritando. Eu não não estava nem lá, mas isso não foi ouvido. Então a gente precisa entender que esse esquema de poder no Brasil, a pauta sempre foi anticorrupção. Essa pauta tem que ser retomada porque o Brasil precisa se livrar desse pessoal que se acha dono de tudo, como provavelmente aí o filho do Lulinha, que se privilegiava por tráfico de influência. Bem observado pela Fabi, Chico, que eh o que tem em comum aí na reação do Lulinha, do Morais, do Tofo, é que eles não se explicam, eles ficam quietos em relação a isso. falam, né? O Lulinha

sumiu, mas os outros dois falam de tudo, menos da questão que está colocada, que todos os brasileiros perguntam, eles fogem comparando com o pessoal do 8 de janeiro que o tempo todo, né, sempre irresignado, né, sem aceitar aquela situação e clamando por justiça e reclamando e dizendo que não, que não aceitaria até, por exemplo, diminuição de pena, reconhecendo uma suposta culpa inexistente. Jamais quiseram, muitos recusaram a fazer isso, mas em comum aí tá aí o Lulinha, o Morais e o Tofoli, eh, tem o mesmo comportamento, no mínimo suspeito de não se explicar, fazer de conta que não é com eles, né? Verdade. >> Também temos a a semelhança do comportamento do pai do Lulinha, né? É bom lembrar que na na Lava-Jato ele botou na conta da esposa que tinha falecido uma série de de negócios, né?

dizendo, não sei, foi dona Maria Letícia que fez, que fez, ela já tinha falecido, né? Eh, talvez uma das talvez foi um dos momentos mais assim moralmente para mim repugnantes da Lava-Jato, foi foi ver foi ver aquela aquela atitude, né? Eh, o pai do Lulinha é aquele que, né, não é o dono do sítio, é um amigo, embora tem uns pedalinhos com o nome dele, é o do Triplex, que também nunca tá no nome dele, né? Então, quer dizer, eh eh esse esse suposto conselho pro Lulinha, se a gente for eh analisar, avaliar de acordo com o histórico e com a coerência do Lula, deve ter sido mais ou menos o seguinte: só não bota na minha conta. Olha, e depois de muito tempo, o presidente Lula resolveu soltar algumas palavras em tom crítico, veja só, em tom crítico ao judiciário. Em entrevista ao Wall, o

petista se declarou contra a vitaliciedade dos ministros que só saem do STF quando se aposentam, pouco importando o que o povo pensa. Veja lá o que que ele disse. Temos ali na tela. Tudo precisa mudar. Nada está livre de mudança. Acho que precisamos discutir

isso, porque não é justo uma pessoa entrar com 35 anos e ficar até 75. É muito tempo. Eu acho que pode ter mandato, mandato pro pessoal do STF. Agora, Deltano, não tem como não lembrar do escritor italiano Tomás de Lampedusa, né, que tem aquela frase: "Tudo precisa mudar para que tudo fique como está". Dá para acreditar nessa fala do Lula depois de tantos anos no poder, só agora quando o STF tá realmente sob a críticas intensas sobre escrutínio da população, ele levanta essa pauta? Como assim,

>> Tos? É inacreditável ver Lula defendendo mandato para ministros do Supremo. Olha, a primeira coisa que a gente tem que dizer é: "Nossa, que alegria, que felicidade, finalmente Lula tá defendendo uma pauta boa". Agora, ótimo, se Lula defende mandato para ministros do Supremo, então que ele imediatamente mostre que ele faz o que ele fala, que ele envie uma PEC pro Congresso sobre assunto, para discussão nas duas casas do Congresso, que ele coloque seu ministro da Casa Civil e a sua ministra de relações institucionais para trabalhar na aprovação desse projeto. que Lula chame transmissão nacional, talvez em rádio, TV, para falar do projeto, explicar as razões dele, porque que ele acha que os ministros do Supremo precisam ter mandato, precisa existir um limite pro poder e pra atuação desses ministros.

que Lula escreva de repente um artigo pra grande imprensa defendendo essa PEC, como ele fez ao publicar artigos atacando o próprio Trump lá do no de New York Times, dos Estados Unidos e também na Folha de São Paulo, que ele coloque toda a sua militância ali lulista, petista de esquerda para pedir que essa PEC aí seja aprovada nas redes sociais, que ele determine que o Sidôio cria uma campanha de marketing do governo por essa ideia, para avançar essa ideia, que ele ordene aí a todos os robôs, apaniguados, aquela imprensa marrom, os blogs sujos do PT, que falem desse assunto, não falem de outro assunto enquanto isso aqui não dê certo. Mas ele não vai fazer nada disso, né? Porque mais uma vez é a Lula falando da boca para fora. É para inglês ver. Lula é o maior aliado do STF e vice-versa.

Lula precisa do STF para governar. Ele não consegue no Congresso, ele recorre ao Supremo. O STF precisa de Lula para se proteger de tanta coisa errada que fez abusos de poder, arbitrariedades e negócios suspeitos, negócios nebulosos feitos pelos ministros para ser mais uma vez caridoso com eles. Lula esteve no STF, aliás, essa semana pra cerimônia de abertura dos trabalhos do Supremo e até discursou defendendo o STF, algo totalmente atípico. Ele falou mentira atrás e mentira do lado do maior caçador de fake news do Brasil. Olha a ironia.

Lula ali do lado de Alexandre Moraes espalhando fake news. E Alexandre Moraes ouviu não só calado, mas feliz e nada fez. É claro. A verdade é aqui em Brasília, em meio a esses poderosos, a hipocrisia reina solta. Eles podem tudo.

Eles podem fake news se for do bem, da democracia. Eles podem abus do agrado dos grandes e poderosos. Eles podem tudo e os seus adversários não podem nada. Aos amigos, né, os favores e aos inimigos todo o rigor da lei. Essa é a verdade que a gente vê por lá.

E olha, o presidente Lula também criticou o excesso de demandas que chegam no Supremo, que hoje decide desde demarcação de terras indígenas até brigas de condomínio. De novo, nós vamos destacar aqui um trecho da fala dele. Às vezes, eu acho que tem muita coisa banal que chega na Suprema Corte. Qualquer deputado que perde um voto lá no Congresso Nacional corre pra corte. Tudo neste país está pronto para ser discutido e mudado. Foi difícil terminar

a frase ali sem rir, né? Incrível que eles têm el tenha falado isso. Afinal, quem mais corref depois de perder no voto, Fabi, é o líder do partido dele, o Linberg Farias, e os aliados do PSOL. O Lula, será que ele está com algum problema cognitivo devido à idade, ao estresse? Porque não é possível. Essa

fala dele aí ainda é mais incrível do que a anterior. Não, Fabio, >> ele deve ter sido orientado, né? Só que aquela coisa que não é não é verdadeira, fica fake, a gente olha e fala: "Meu Deus do céu". Realmente dá aquele da sensação de de Biden, né? Biden vibes, porque eh não é possível, tem que anotar aqui porque não é pertinente ao Luna, né? Qualquer coisa banal chega ao

Supremo. Eu fico me perguntando, é verdade, né? os próprios recursos do Lula que ficou sendo jogado ali, eh, Delta sabe muito bem disso, até dar o número que ele precisava, né, de soltura, o número ali do do dado. E a gente sabe que o o partido político que mais faz isso realmente são os partidos de esquerda que banalizam o Supremo Tribunal Federal, que por sua vez não nega, não diz: "Olha, isso aqui é matéria pro Supremo, pro legislativo legislar". Ontem nós tivemos a declaração do Gilmar Mendes fazendo uma força tarefa. Força tarefa não é ele que

tem que fazer, né, em relação à inteligência artificial. força tarefa são é o poder legislativo que tem pôr esse embate com a sociedade. Então assim, queria ver como disse o Deltan na pauta anterior, se ele colocaria isso para valer também, se ele vai chegar pros ministros do Supremo e vai falar eh contundentemente que eh precisa parar de ser um tribunal penal, por exemplo. O Supremo não tem capacidade de ser um tribunal penal, ele tem que ser um um um tribunal constitucional. Mas eu acho que o Lula não sabe muito bem a diferença disso. Só acho, né? Eu acho que isso

falta realmente. Mas ele não faz, ele já está colocando eh para pra frente a a pauta do 6x1, né, da escala 6 por1, que o Lindenberg, como você mencionou, Tose, ele vai entrar, vai lá colocar e vai tentar passar a pauta. E se não passar, a gente já sabe o resultado. Vão judicializar porque é o tapetão, né? Então, quem banaliza? Quem banalizou o

Supremo, além dos próprios ministros, que eu realmente acho que esse ponto de retorno eh do do que o Supremo eh deveria ser, né, essa corte que você como advogado, você quando subia um recurso ali, você falava: "Meu Deus, consegui subir um recurso, não é mais assim, isso não vai mais voltar". E o Lula tá sendo um caroneiro, ele tá pegando esses esses assuntos que ele sabe que o Supremo está extremamente impopular pelas suas próprias ações dos seus ministros. Ele tá querendo ali, né, falar: "Ô, ano eleitoral, deixa eu dar uma criticadinha neles também, mas tem teto de vidro. Basta ali o Morais lembrar e falar: "Opa, pera aí, né?" o Gilmar Mendes lembrar e falar: "Pera aí, acho que tem um favorzinho ainda, não não fica assim tão assanhado". Então,

tudo isso é um é um jogo, uma cortina de fumaça. Novamente, assuntos satélites, porque a gente sabe que o enfrentamento ao Supremo Tribunal Federal para manter a institucionalidade do Supremo funcionando, a legalidade eh funcionando, jamais irá do Lula e jamais irá do PT. Pelo contrário, Zé, ficou assim, o Lula levantar esse debate agora, será que revela algum interesse, eu já falei nisso antes, de ele não se queimar ainda mais com os amigos enrolados do Supremo, né? Porque adianta, né, querer apresentar um certo distanciamento nessa altura dos fatos? Será que cola isso pra população? De

repente o Lula fazendo críticas ao judiciário e falando até em limitação de mandato no Supremo, que há muito tempo, com a vida toda, sendo que ele nomeou um garotão dias atrás que foi o Cristiano Zanin, né? >> Sim. É, eu acho que eh são duas coisas que eu acho que que vale a pena a gente destacar. A primeira que na campanha de 2022 ele falou não do sobre os mandatos, é uma novidade, mas sobre o fato de que não pode ser ir pro pro Supremo o tempo todo e tudo mais. chega em época de campanha, ele ele ele parece um homem muito muito centrado, muito muito bom senso, né? Eh, é um é um posicionamento

tipicamente eleitoral, porque em 4 anos ele absolutamente não fez nada com relação a essa situação a da da possibilidade, nem do seu próprio líder do partido, ele não ele não conteve. Então, quer dizer, é, obviamente não dá para acreditar em nada disso, mas algo interessante sobre esse posicionamento eleitoral, e aí eu acho que a gente vai começar a ver isso com mais frequência, ah, algo que tá muito cristalizado, que é uma rejeição muito alta do Lula e também muito cristalizado, quais são os temas mais importantes para pra eleição, segurança pública e corrupção. Duas pautas que o PT simplesmente não tem condição de enfrentar à direita. Primeiro porque historicamente eles têm um discurso eh eh na na segurança pública que não é de combate ao crime, né? Tanto é que na própria operação que foi do Rio de Janeiro, o Lula fez uma crítica muito mais a à mortes que aconteceram do que ao sucesso da operação em si, apesar das mortes. Ah, a

e na na no campo da corrupção é o partido mais simbolicamente marcado pelo selo da corrupção e tudo que tá sendo envolvido agora tá caindo no colo no colo deles deles também. O que eu acho então que pode acontecer e eu acho que vai acontecer é um reposicionamento eleitoral em termos de discurso no qual o Lula não vai comprar aquilo que vai prejudicar mais ainda a sua imagem. vai vir discurso de mais combatividade ao crime, vai querer tentar comprar essa pauta da da direita e vai vir algo que é não é exatamente contra a corrupção, mas é com aquele que tá sangrando num num tanque de tubarões. Então o STF ele vai se agenir, ele vai ser agen e o Lula vai tacar pedra também na na geni. Mas é tudo da boca para fora. Agora tem uma

outra coisa que eu acho que é de cunho pessoal aí, especificamente dessa do mandato. Eu não sei, eu tô só especulando, mas para mim não tem ninguém que Lula tenha mais e e e que eu vou falar até mais do que o próprio Deltanho Moro para querer se vingar, que é o ministro Dias Tofle, a decisão do ministro Dias Tofle de não permitir que o Lula fosse no enterro do do neto, né, se eu não me engano, eh aquilo magoou tão profundamente o Lula, a traição foi tão profunda, a lâmina foi tão tão tão longa que vocês vejam que ele fala mal de algum ministro, o Lula, quase nunca. Mas o que que ele falou? há pouco que deixou vazar sobre o ministro Dias Tofle, ele tem que sair da Suprema Corte. O o Stofle não dá mais. Quando

ele fala dessa coisa de mandato, eu acho que é um negócio que é mais ou menos assim, vamos botar esse negócio porque eu quero ver o Tofle sair. O Lula é um vingativo. Ele quer, ele quer ver os os de quem ele vinga, ele quer ver sofrer. Então eu meu palpite, minha especulação é que esse negócio de mandato, ele tá focando numa pessoa só, que é o Jas Toffley. Obviamente que ele esqueceu que ele botou o Zanin, que acho que até mais novo que o que o Tofolley, que vai ficar muito mais tempo. O próprio Alexandre

Moraes também, não foi ele que colocou, mas também há muito mais tempo. Mas eu acho que a mira dele está em Dias Tofle, não tem nada a ver com mandato, não. Tudo pode mudar aqui. Eu quero ferrar com o Tofley. É o meu palpite.

>> Pois é, eu fico pensando se uma reforma desse tipo aí se viesse a ocorrer, né, se ela não enfrentaria a situação de direito adquirido, né? Quem já tá ali, >> né, geralmente segue, ou seja, Tofol, Zanim, toda essa turma vai longe, né, até se aposentar. Daí os seguintes é que eh passariam por essa nova situação, não é? É alguém ali. Acho que a Fabiga falou.

>> Fabi, Fabi. Sim. >> Só deixa acrescentar essa fala do escorcim o quem o o Lula está indicando? O Messias, quantos anos ele tem? É pura hipocrisia.

Bem lembrado. Nessa mesma entrevista, o Lula disse que é normal, olha só essa agora, hein, que é normal juristas de renome serem contratados para trabalhar para bancos após exercerem altos cargos na República. Ele tentava explicar a situação de Ricardo Lewandowski, contratado pelo Banco Master. Lula disse que Lewandowski é um dos maiores juristas que o país já produziu. Só não entrou no mérito de que Lewandowski e o escritório da família dele não atuaram em nenhum caso sequer representando o máster. Só receberam dinheiro sem

atuação em qualquer processo. Apenas recompensa por uma consultoria. Agora é assim mesmo, eh, Deltan. Como disse Lula, afinal todo mundo trabalha para alguma empresa nesse país. Então o Lewandowski que estava trabalhando mesmo sem o escritório dele nem ele participarem de qualquer processo do Banco Master, estavam recebendo ali religiosamente, regiamente R$ 250.000

por mês. >> Todo mundo trabalha para alguma empresa. Uns trabalham para Odebr, outros para JF, né? E por aí vai, né, Tozi? Olha, é o que parece esse contrato aí do Lewandowski, que é mais um exemplo de advocacia fantasma. A já tinha, né,

empresas fantasmas, sócios fantasmas. Agora a gente tem uma nova categoria paraa qual os ministros e os ex-ministros e as familiares dos ministros conseguiram contribuir, criar uma nova categoria de atuação no ramo da justiça, a advocacia fantasma. escritórios de advocacia dos parentes dos ministros do STF recebem milhões de reais para aparentemente não fazer nada. E o escritório do Lewandowski, da família dele, recebeu R 6.25 milhões deais no total, pagamentos de R$ 250.000

por mês que, prestem atenção, continuaram depois que o Lewandowski virou ministro, totalizando R$ 5 milhõesais apenas durante o tema que tempo em que Lewandowski estava nos ministérios. Isso aí no seu Ministério da Justiça. E aí você tem um conflito de interesses muito claro. O investigá-lo tá pagando a família do chefe da Polícia Federal que o investiga, que investiga o investigado. Pagamentos eram feitos pra mulher e pros filhos do ministro da justiça. Gente, eu eu tô aqui rindo

debochado aqui, mas isso é muito sério. É aquilo que você não chega uma hora assim que as tuas emoções estão tão assim tão confusas, tão misturadas assim que você pensa: "Eu tenho que rir disso". Porque e eles fazem a gente de palhaço. Esse país não é sério. Esse caso, ele joga uma nuvem de suspeição fortíssima na atuação do Lewandowski, já que a sociedade não consegue confiar que o ministro da justiça, que recebeu milhões do investigado via familiares, possa tratar com mínimo de isenção esse caso. Escritório de Lewandovs que não

aparece em nenhum processo em que o master é parte. E a situação é similar àquela da esposa do Moraes. A imprensa não consegue achar a atuação dela em nenhum órgão público em que ela deveria atuar, nem na Câmara, nem no Senado, receita, CVM, CAD, PGFN. O Henrique Lewandovski que alegou que o contrato era de consultoria. Ó, nada errado se for, né, Henrique, mas toda a situação é muito estranha e demanda uma investigação séria, porque o caso do master é um dos maiores escândalos da história do país. E a gente tá falando

de suspeita sobre altas autoridades a república. E vamos supor, vamos supor, por hipótese que os pagamentos tenham sido para que eles alcançassem a influência do todo-peroderoso Lewandowski, ex-ministro do Supremo, ministro da justiça, amigo de Lula de décadas, conforça em todos os ramos, todos os órgãos do governo, inclusive na justiça. Vamos supor que eles queriam comprar a influência de um funcionário público, a atuação dele em favor do máster. Hum. Olha só, se fosse fazer um contrato para justificar isso, seria de quê? Justamente de consultoria, porque

não é fácil de materializar, porque fica fácil dizer, não, foi uma consultoria verbal. Então, se alguém, por acaso, por hipótese, quisesse lavar dinheiro de um tipo, decidir contrato, nossa, o ideal seria uma advocacia fantasma, tipo consultoria. Mais uma vez, não estamos acusando ninguém. Cada um tire suas próprias conclusões. Estamos só levantando suspeitas, indicativos que merecem um aprofundamento de investigação e cabe a polícia e à justiça última palavra. Agora, quem não

ficou quieto foi o próprio irmão do Lewandowski. Nem o irmão do Lewandowski aguentou essa. O Luciano Lewandowski, veja o que que ele escreveu no LinkedIn falando do caso Master. Dê uma olhadinha aqui comigo que essa eu vou ter que compartilhar com você, ó. Olha aí. Deixa

eu puxar aqui. Olha o que que disse. Eu vou ler aqui para vocês, ó. No Brasil não existe nem justiça. Na justiça, a jurisprudência foi rasgada e cada um decide de maneira que quer. Não existem

mais prazos a serem cumpridos. Para os mortais, as decisões duram décadas e para os amigos do rei horas. Não existe conflito de interesses. O ministro, ele pode julgar até a mãe. Escrevo tudo isso para lhe dizer que na minha opinião, o Brasil teria que começar do zero, mas infelizmente isso não vai mais acontecer na nossa geração. Olha, diferente do

conselho aí do Lula pro filho, que eu acho que foi muito falso. Acho que aí o irmão do Lewandowski que ele tava fazendo um desabafo muito verdadeiro no LinkedIn, não claro falando do caso do irmão dele, mas que se aplica pro irmão, pros coleguinhas do irmão, pros amiguinhos do irmão. Então minha recomendação aqui pro ministro Lewandowski, que é ouça o seu irmão, se ouvisse o país estaria muito melhor. Parabéns, meu irmão, por ter feito essa manifestação aí corajosa, sincera e que acaba aí mostrando e revelando até colocando em maus olhos até as condutas do próprio irmão. Se fosse alguém, aliás, de direita que tivesse escrito isso nas redes sociais, já tinha entrado dos inquéritos de Alexandre de Moraes.

Urcinho, a gente tem que lembrar que agora todos os holofotes, a grande mídia está cobrando dos ministros, está cobrando explicações desse escândalo que é tudo muito escancarado, como disse o Deutão, de nervoso e de incredulidade também, mas a Gazeta do Povo há meses, há anos vem falando sobre esses abusos, denunciando e defendendo a instauração de uma CPI, né, da para apurar a responsabilidade dos abusos no poder judiciário. eh, tanta CPI, que a gente até confunde os nomes da CPI, mas essa seria uma CPI fundamental, se não a curto prazo, mas seja nas próximas eleições, após próximas eleições, uma CPI para colocar as coisas em seu devido lugar diante dos abusos que foram feitos e não foram poucos, desde talvez do inquérito das fake news, da instauração, desse inquérito inquérito que praticamente inaugurou a juristocracia no país mais abertamente. Não é com toda a certeza, né? Eh, essa semana o jornal fez 107 anos e e algo que eh tem que ser muito destacado, né? O o dono do jornal, né? Eh, faz um vídeo

eh eh não é um vídeo protocolar para, né? Eh, para dar parabéns para si mesmo, né? Ou ou pro pros assinantes e pros leitores, mas muito muito pelo contrário, né? um um chamado histórico para uma para uma eh chamando atenção para uma situação absolutamente eh eh periclitante no no Brasil como um todo, né? E e que medidas precisam ser tomadas. E é um vídeo é um vídeo que eu

recomendo muito que se o se o quem o espectador não assistiu a assista porque ele faz um diagnóstico ah e com palavras inclusive sem meas palavras, ditadura do judiciário com juristocracia. É o que a gente vem falando aqui também há tantos tempos, tanto tempo nos editoriais da Gazeta também. Eh, mas ele aponta caminhos, ele aponta eh eh medidas concretas e justamente o caminho principal é seria essa CPI do abuso abuso do poder judiciário, né? E e aí eu acho que concordo com essa com esse caminho, porque a CP CPI do NSS, a CPI do Banco Master, da organização criminosa, dentre outras, é mais ou menos como a gente tá tratando uma virose, né? e usando alguns remédios para aliviar os sintomas ou para para atacar certos sintomas. E me parece que

focar nos abusos do judiciário é literalmente você ir ao a ao centro do problema, porque uma série de escândalos não aconteceriam se essa dimensão eh quando chega, né, nessa no topo da pirâmide do judiciário, as coisas não fossem ou abafadas ou revertidas, né? E a suspeita é que há até até participação em alguns casos. Então, ah, colocar-se uma CPI dos abusos judiciais jogaria luz para essa para essas atuações, já seria uma forma de você começar a tratar a a as causas eh eh ou pelo menos sendo as causas da doença, pelo menos as causas que impedem que os remédios funcionem com as com as doenças, né? E quase todos a a coleção da da das situações e dos escândalos que a gente vê é justamente o quanto a coisa é tão entranhada em toda a república que é mais ou menos a replicação de sempre que se consegue avançar com alguma investigação, sempre se revela. É meio que Mercúrio em formigueiro. Jogou aquilo, você vê que é

uma é é uma multidão de de de conexões por todos os lados. A Lava-Jato mostrou que eh eh praticamente boa parte da República tava implicada com aquilo, com boa parte da da iniciativa privada. Agora, se ele vai pro sistema financeiro, não me parece que seja muito diferente em termos de estrutura, nas conexões que tudo isso vai acontecer. A diferença é que na Lava Jato ela foi aos pouquinhos chegando perto do topo do judiciário. Agora já é desde cara isso aparecendo, né? Então, o contrato do

Lewandowski, da mulher do do do Morais, dos parentes do Tófol, você começa a perceber, se você vai sai dos casos individuais e começa a perceber o que que eles têm em comum, vai sempre levar para o mesmo lugar, que é justamente a atuação dos ministros do Supremo Tribunal Federal, mais mais do que do do que qualquer outro magistrado. E uma CPMI, uma CPI CPI dessa, se não vai resolver, certamente vai colocar à luz a necessidade que se tem de reformas muito profundas, né? Talvez a ponto até da gente passar por um processo de modificação muito grande da própria Constituição de 88 e do pacto republicano que foi feito, porque essa sensação que dá é que nós estamos nos destores da Nova República. >> Bem, o ministro Flávio Dino do STF decidiu suspender todos os penduricos nos salários nos poderes da República, executivo, legislativo e judiciário. A medida veio no contexto de críticas aos super salários de magistrados e também do legislativo, que nesta semana criou um reajuste que chega a 100% para os servidores, furando teto constitucional de R$ 46.000.

A medida foi criticada em editorial da Gazeta do Povo, que lembrou que responsabilidade fiscal não é virtude exclusiva do executivo, nem obsessão tecnocrática, é dever elementar compartilhado por todos os poderes da República. Mas como dissemos, tanto o executivo quanto o judiciário legislativo tem sido maus exemplos nesse aspecto. Pois então, um dever elementar amplamente desobedecido. Na decisão, Dino deu duas ordens. Em 60 dias, todos os órgãos de todos os níveis da federação têm que revisar as verbas pagas e suspender as que não tenham amparo em base legal. Determinou que o

Congresso Nacional edite uma lei que regulamente quais verbas indenizatórias são efetivamente admissíveis, como exceção ao teto. E aí eu queria saber, eh, Deltan, essa medida do Flávio Dino será efetiva? Pode ser um primeiro passo para combater os tais penduricalos ou esses 60 dias correm o risco de virar 60 anos ou mais? >> Tos. Meu comentário tem duas partes, tá?

A primeira é elogiosa e a segunda é crítica. Vamos começar pela primeira. Elogiosa. Essa decisão, ela é muito boa. Ela coloca ordem na casa. Ela determina

que nesse prazo que você assinalou, bem tose em 60 dias aconteça uma relação. Cada chefe de órgão, cada ordenador de despesas vai ter que relacionar todas as verbas indenizatórias que vai pagar daí em diante e indicar a base legal e suspender aquelas que não tm uma base legal. E aí quando eu vi a notícia da decisão, eu pensei: "Hum, aposto que ele deixou de fora judiciário e ministério Público". Mas para minha grata surpresa, feliz surpresa, eu tava errado. Eu fui lá e ele determinou que no caso judiciário, Ministério Público, isso seja feito pelo CNJ e pelo Conselho Nacional do Ministério Público, que igualmente vão relacionar os casos em que esses pagamentos são devidos. E eu

queria compartilhar que é a decisão para trazer até alguns pontos aqui que me chamaram atenção, tá? Dá uma olhadinha aqui, ó, comigo, ó. Essa aqui é a decisão do Dino, tá? Dá uma olhadinha comigo aqui na no ponto três. Olha só, esse essa decisão foi emitida num processo que o Dino já tinha dito o STF não vai se manifestar nesse caso. Eles

tinham negado o seguimento essa reclamação. Olha aqui o começo dessa fala do Dino aqui tá curtinha, tá pequenininha aí porque é um PDF, mas eu vou ler para vocês, tá? Diz dizer o seguinte, ó. Registro que em 11 de dezembro de 2025 eu proferi uma decisão negando o seguimento à presente reclamação. E aí veio um pedido de reconsideração e ele reconsidera. Mas eu

não acho que ele reconsiderou por conta do que estava acontecendo no processo. Eu acho que ele reconsiderou por conta dessa aprovação no Congresso Nacional desses penduricários pelos pros servidores. Essa decisão do Congresso que você mencionou, Tozi. E aí, olha só que curioso aqui, ó. Você vem pra página 15 aqui da decisão, ó. E aí o ministro

Dino diz o seguinte: "Assim nasceu e se consolidou o termo penduricalios, abrangendo parcelas bastante diversas. Presta atenção no item um. Licença compensatória de um dia para cada três dias normais de trabalho. Licença essa que pode ser vendida e se acumula com descanso sábados, domingos e feriados. Ora, como item um dos penduricados que ele quer combater, ele colocou exatamente aquele que foi criado agora nessa semana pelo Congresso Nacional.

Parece que a mensagem aqui que ele tá dando é: "Olha, eu tô tomando essa decisão, na verdade pelo que aconteceu no Congresso." Aliás, essa decisão, ela vem num processo que não tratava disso aqui, que tratava de uma situação muito específica de procuradores de um determinado município. E aí ele vem e fala: "Olha, não faz sentido eu dar essa decisão nesse caso e ficar empipocando várias outras casos, reclamações, quando a gente já tem um precedente vinculante aqui do Supremo, quando a gente já tem tese, súmula vinculante, quando a gente já tem aqui um estabelecimento muito claro de que não pode ter verba estratético, só que virou a casa da mãe Joana, teve uma emenda constituição ano passado que disse que vão poder ser pagas verbas indenizatórias em termos de uma lei complementar que o Congresso vai deve deve editar, que ele deve vir a elaborar. Só que essa lei complementar não foi feita. Enquanto isso virou a casa da mãe Joana. Cada órgão passou a

pagar as verbas internizatórias, as verbas indenizatórias que bem entendessem. E aí ele vem, ele fala dessa série de penduricários, começando justamente por aquele que foi criado agora eh nessa semana pelo Congresso Nacional e avançando para uma série de outros penduricários, inclusive alguns que são pagos na própria magistratura e Ministério Público, dando essa decisão aqui que parece muito firme. Então esse é o primeiro ponto, é o ponto elogioso sobre a decisão que parece um avanço na direção de algo melhor. Agora preste atenção, gente. Eu mostrei para vocês que ele não ia dar essa decisão. Ele já

podia ter dado lá atrás, mas ele tava, vamos dizer assim, enrolando. Ele não ia decidir aquele caso. Por que que ele decidiu fazer agora? Por que que ele retomou isso? Olha, vamos acordar pra realidade. Essa decisão do Dino é um

ethics washing, que é um termo em inglês, é uma expressão inglês que é usada para quando se faz um discurso ético bonito ou se faz uma decisão agora ética bonita, mas ao mesmo tempo a corrupção interna. É algo similar à aquele green washing. Esse termo é mais famoso. Que acontece, por exemplo, quando uma grande empresa poluidora, ela financia práticas ambientais sustentáveis, tudo para buscar lavar sua imagem. green washing, lavar com o verde. Nesse caso é um ethics washing,

lavar com uma ação ética, quando você tem várias coisas erradas acontecendo no Supremo. Tem alguns outros termos similares aí que são usados aí o pink washing, black washing, social washing, mas aqui a gente tá vendo uma óbvia cortina de fumaça do Supremo para melhorar a sua imagem e ao mesmo tempo tentar tirar o foco e a atenção do gigantesco escândalo ético de imagem e de legitimidade que o tribunal tá vivendo. Que coincidência que na mesma semana em que volta ao trabalho judiciário, em que o Moraes o Tofre dão show de horrores do Supremo, reclamando das críticas justas e legítimas que eles estão recebendo, aí na mesma semana o Dino solta essa liminar suspendendo logo um dos maiores focos de crítica do funcionalismo público, que são os penduricários. Eles não fizeram isso porque é a coisa certa, porque são éticos, porque são corações bondosos, porque de repente depois de tanto penduricio por anos, eles despertaram de uma hora para outra. Não, eles fizeram para dar uma justificativa pros próprios conflitos, dilemas, escândalos éticos, em que eles estão envolvidos, desviando a atenção de problema que é deles e tentando fazer com que se trata aí de um problema maior de todo o estado. Os penduricários são

de fato um problema que precisa ser resolvido via reforma administrativa, mas essa decisão do Dino de agora não é nada mais nada menos do que uma nova tentativa desesperada de sobrevivência dos ministros em um ambiente hostil. Fabi, para encerrar, não seria surpresa se daqui a pouco o presidente Lula começasse também a levantar essa bandeira, né, de moralidade, de combate aos super salários, justamente em ano eleitoral, porque ele sabe, ele vai se abraçar com qualquer pauta que aparente ser positiva, né? Mas o eleitor já está cansado também, eu acredito, de ver os políticos sempre exercendo o seu mandato quase na totalidade, sem fazer nada. E daí no ano eleitoral saem distribuindo bondades, saem pregando moralidades, ética, abraçando bandeiras que não fizeram nada até agora por essas bandeiras. >> É, vamos lembrar aqui na eleição passada o próprio Lula era a favor, não era mais a favor do aborto, ele já não era mais amigo de ditador, né? Uma maravilha. E

quando começou a governar, uma das primeiras coisas que ele fez foi receber Maduro. Eu espero que de fato as pessoas tenham acordado, né? Aí de fato ainda essa decisão vai ser passada no plenário, né, Deltan? Então essa decisão se eh se vai pode ser uma tentativa, vamos acompanhar os ministros do Supremo também, o que que eles pensam a respeito, né, do funcionalismo, desses pendoricalos. vai ser interessante acompanhar. Eh, e sim, o Lula, ele vai

se agarrar em todas as pautas, as declarações dele de hoje deve ter feito um media training para justamente dizer, né, procurar lá essa coisa que o pessoal que não é orgânico, procurar quais temas queria agradar, né, sem sem muito provocar. E ele falou uma série de coisas, ele vai se agarrar nesses temas, ele vai se tornar uma pessoa muito mais para o centro, né, para o centrão e muito mais moderada, né? Espero que o pessoal lembre principalmente do deste governo Lula, além da pauta econômica, do que ele fez com a nossa diplomacia, gente. E isso ele ele não tá fazendo questão de esconder. Hoje mesmo ele recebeu um lenço lá que é da Palestina, mas também é considerado aí, né, de grupos terroristas. Então vamos prestar

atenção nesse ponto, porque hoje recebeu Rússia, não falou de Ucrânia, essas coisas todas. Eu espero que o brasileiro não se esqueça. >> Vamos ficar de olhos bem abertos. Muito obrigado, Dalanol pela participação, pelo debate. Obrigado, Fabi. Francisco

Escorcim, foi um prazer tê-lo aqui também e especialmente o nossa gratidão aos nossos espectadores e o convite para curtir, compartilhar esse conteúdo para que chegue ao número maior de pessoas e considere assinar a Gazeta do Povo para apoiar o nosso jornalismo, porque são os assinantes que permitem que nós possamos produzir programas como este do Última análise. A promoção está ali R$ 1 por mês durante 6 meses num ano importantíssimo pra cobertura jornalística e pra vida do país. Muito obrigado pela sua companhia e até o nosso próximo encontro.

[música]

>> [música] >> Ah.

[música]

>> [música]