---
video_title: "A verdadeira chance de extradição de Eduardo Tagliaferro - SEM RODEIOS"
video_id: rlJab2oOET4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rlJab2oOET4
video_date: 2026-04-05T17:01:05+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A repercussão internacional envolvendo decisões do Judiciário brasileiro ganha novos capítulos. Neste vídeo, o advogado Paulo Faria comenta os desdobramentos do caso Eduardo Tagliaferro, incluindo a análise de documentos nos Estados Unidos, críticas a decisões judiciais e o andamento do processo na Itália.
  
  Segundo a defesa, há indícios de perseguição política e irregularidades processuais que podem impactar diretamente o futuro do caso — inclusive na possibilidade (ou não) de extradição.
  
  Além disso, um relatório divulgado nos EUA e declarações de figuras próximas a Donald Trump aumentam a pressão e levantam questionamentos sobre o cenário brasileiro no exterior.
  
  👉 O que está sendo analisado fora do Brasil?
  👉 Por que o processo foi anulado?
  👉 E qual é a real chance de extradição?
  
  Assista até o final e entenda todos os detalhes.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=MtGNtkVULag
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução e apresentação do advogado Paulo Faria
  01:10 Repercussão nos EUA e relatório envolvendo Moraes
  02:30 Documentos entregues ao exterior e impacto internacional
  04:00 Críticas à atuação de Moraes e acusações de censura
  05:40 Situação atual de Eduardo Talhaferro
  07:10 Defesa denuncia irregularidades e “farsa” no processo
  08:50 Anulação da audiência e conflito com Defensoria Pública
  10:10 Processo na Itália e possibilidade de extradição
  11:20 Expectativas para decisão da Justiça italiana
  12:00 Encerramento e chamada para o público
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes
  #stf
  #politicabrasileira
  #censura
  #liberdadedeexpressao
  #justiça
  #casotagliaferro
---
Agora a gente vai receber também o advogado Paulo Faria, ele que faz a defesa de Talha Ferro, entre outros. Boa tarde, Dr. Paulo, bem-vindo novamente. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa

tarde, Homero. Boa tarde a toda a audiência do Sem Rodeos. Uma honra estar aqui de volta. Depois de David Ágap, eh, que que sobrou para mim, né? Olha [risadas] [suspirando] só, Dr. Paulo, a gente tem algumas

questões para para tratar contigo aqui, fazer algumas perguntas específicas, mas antes, até aproveitando o gancho do destaque que a gente tem aqui no programa desde ontem, na verdade, o destaque de hoje também a gente fala sobre como tem repercutido nos Estados Unidos os escândalos aqui no país, né, especialmente os voos aí de Alexandre de Morais, tem também de Astófoli, como foi revelado hoje pela Folha de São Paulo. E ontem teve um relatório importante sendo publicado nos Estados Unidos. A gente tem visto provocações por parte do conselheiro de Trump, o Jason Miller, em relação ao Alexandre de Moraes, inclusive publicando imagens dele atrás das grades. Como o senhor tem visto esse movimento e quanto que os Estados Unidos estão de olho no que tá acontecendo aqui no país? Lembrando que no ano passado o Eduardo Talhaferro chegou a falar que tudo que ele tinha de documento do TSE, ele entregou ao governo Trump. Esse esse

material está com o governo está sendo lido. Qual que deve ser o peso dele também diante de todo esse cenário? Olha, Mária, a a situação do Morais aqui é é é bem constrangedora, né? E e esse relatório, especificamente esse relatório que saiu ontem aqui da comissão aqui da da Câmara dos Representantes foi muito importante, porque nele justamente confirmou que o Eduardo lá atrás já havia dito que entregou eh documentos lá da AEED, né, que é assessoria de enfrentamento à desinformação, que ele fazia parte e foram utilizados nesse relatório. Inclusive, eh, nessa próxima semana eu estarei pessoalmente lá na comissão para poder falar sobre, eh, e essas novidades e e essa perseguição que o próprio Eduardo Talhafer tá sofrendo por Alexandre Moraes por conta de ter revelado essas eh esses documentos, né, de ter entregue esses documentos. Então,

é bem verídico e certamente ah os os documentos que ele entregou foram bastante utilizados e mencionados inclusive nesse relatório. E com relação a esses voos, eh eh toda essa, essa seleuma, eu estive no CIPEC, juntamente lá no em Dallas, no Texas, juntamente com David Agap e podemos perceber que o o Alexandre Moraes foi o assunto predominante lá nas na na nas rodadas de conversas, principalmente na condenação ao que ele vem fazendo eh de forma censora, né? ele é o rei da censura. Isso foi bastante claro e e a comprovação maior é as perseguições que ele fez ao Bolsonaro e também ao Eduardo eh Bolsonaro por conta da das falas que ele proferiu aqui lá no CIPEC em Dallas. Então, a repercussão, Mari, é bastante positiva pro lado do bem, pro lado que defende a liberdade de expressão e defende eh, inclusive a própria prisão e a punição a esse ditador de toga que está envergonhando a Suprema Corte Brasileira.

Excelente. O senhor também poderia atualizar pra gente como é que está a situação do do Eduardo Talhaferro neste momento, né? Tanto com o que a gente vê da daquilo tudo que foi decidido pelo Alexandre de Moraes aqui no Brasil, como fica a segurança dele nesse momento na Itália também? >> É, é, o Eduardo teve o julgamento lá na Itália eh suspenso, né? porque o promotor e os juízes pediram mais tempo também para analisar os documentos, que são muitos documentos que nós enviamos pro colega advogado da Itália, eh, que comprovam justamente esse viés de perseguição ao Eduardo Talhaferro por conta das revelações que ele fez. E

recentemente, eh, vocês sabem muito bem que a defesa do Eduardo Talhaferra, que é feita por mim, pelo Dr. Felipe, né? eh, Oliveira, que que nós dois estamos nos Estados Unidos por questão de segurança e nós eh nos recusamos a participar da farça que ele marcou pro dia 17 de março, que foi aquele julgamento, aquela instrução, perdão, uma audiência de instrução para ouvir as testemunhas do Ministério Público, porque o Eduardo não foi eh intimado oficialmente para poder participar do ato e a defesa não tem poder. né? Isso ficou muito claro até em comunicado a OAB para poder defender as nossas prerrogativas e até hoje não fizeram nada. Nós ficou muito claro que

nós não participaríamos da farça e foi tão farçante o o negócio, Mari, Fred, audiência que na sexta-feira o Moraes decidiu declarar a nulidade da audiência de instrução. Não foi só nulidade, foi a nulidade absoluta por violação ampla defesa contraditória. o próprio defensor público que esteve presente, que inclusive de forma muito covarde acusou a a a defesa de abandono de causa, que a gente inclusive tá tomando as providências junto a OAB relacionada a isso, porque não houve abandono de causa, houve eh recusa de participar de uma farsa e essa farça foi tão farçante que o próprio Alexandre Moraes decidiu anular todo o ato, toda audiência de instrução, todos os atos pratic nessa farça que ocorreu dia 17. E aí, como se não bastasse todo a gama de farça eh perpetrada aí pelo Moraes, ele eh acolhendo supostamente a tese de abandono de causa pela defesa que não ocorreu, determinou que fosse intimado, nós fôssemos intimados enquanto advogados para poder falar pro Eduardo Talhaferro que ele tinha 10 dias para constituir novos advogados. Então assim, o cara tem uma falta de sanidade impressionante, porque primeiro acusa de abandono de causa, depois diz que a intima os advogados constituídos para poder falar pro Eduardo contar prazo para ele constituir novo advogado. Se não

constituir em 10 dias ele ele nomeia a Defensoria Pública. Então uma piada. Por quê? Lá em outubro, nós juntamos a procuração e a nossa procuração é muito clara, não tem poderes para receber intimação de cunho pessoal. E constituir defensor é algo personalíssimo, é algo que eu, como advogado, não posso transmitir para ele, que é o acusado.

Ele tem, ele tem que ser intimado pessoalmente. E o Mores resiste de forma covarde, criminosa, a emitir uma carta rogatória pra Itália, porque ele insiste em dizer, e foi por isso que nós nos recusamos a participar da farça, que o Eduardo está em local incerto e não sabido. Por causa dessa decisão, hoje nós estamos embargando essa decisão e juntando o comprovante endereço do Eduardo na Itália para ver se ele cria vergonha na cara e manda emitir a carta rogatória e não fique com essa palhaçada de ficar eh fingindo que não sabe onde o Eduardo está. Então assim, nós enquanto advogados não participaremos de nenhuma farça jurídica. E assim deveria agir todos os advogados que trabalharam na defesa dos condenados aí dessas farças que ocorreram com Jair Bolsonaro, deveriam ter feito a mesma coisa. Por

quê? Olha a prova. Ele teve que anular a instrução porque o Eduardo não foi intimado e porque a Defensoria Pública não teve nem tempo para poder olhar nada. Então assim, tudo é uma farsa, Mari. Tudo é uma farsa. E nós enquanto

advogados, eu enquanto advogado e o Dr. Felipe, jamais vamos convalidar uma farça dentro de qualquer processo, seja no Supremo ou seja em qualquer instância. Bom, agora eu vou passar pro Homero Marques, que está conosco, fazer uma pergunta também pro senhor. Homero, >> olá, Dr. Paulo, um prazer estar com o senhor novamente. Eu queria que o

senhor, doutor, desse um panorama geral, não sei se o senhor sabe, de como está o processo do Eduardo Talhaferro na Itália, em que fase ele se encontra, quais são os próximos passos e o que a gente deve esperar da justiça italiana. Novamente, uma satisfação estar com você novamente, Romero. O, a justiça italiana na última audiência, que foi em março, agora dia 20, eles e tanto o procurador quanto a procuradoria quanto os juízes, são três juízes, eh decidiram adiar a decisão para o mês de abril, para este mês de abril, para ter mais tempo para analisar a gama de provas, todos os meios de prova utilizados pela defesa, tudo que nós enviamos paraa defesa na Itália, porque é apostilamento, tem que traduzir do português pro pro italiano. Então eles não tiveram tempo para isso. E aí eu faço um comparativo e aí recentemente saiu a notícia sobre a questão da extradição na Carla. É para

dizer que o processo da Car é muito diferente do processo do Eduardo. Então nós enquanto defesa aqui no no Brasil e e também o nosso colega italiano entendemos que o Eduardo não tem possibilidade, é remota a possibilidade de sofrer uma extradição, porque primeiro que ele não é condenado, segundo porque ele está comprovando nitidamente ao aos julgadores italianos e ao Ministério Público, apesar de recentemente não aprovarem a reforma do judiciário, porque é uma militância impressionante, é tão militante quanto No Brasil, eles entenderam que o a instrução probatória era muito elevada e precisava de mais tempo para analisar. Isso é bastante positivo, porque se eles analisarem os documentos que foram enviados de forma eh imparcial, de forma direta, como com os fatos que foram narrados, eles vão afastar veementemente essa questão da da extradição, porque é eminentemente uma perseguição política. E essa evidência ficou muito clara com todos os documentos juntados. Então o estágio atual hoje, Homero, é de aguardo paraa próxima audiência. Eu não me

recordo a data, mas é no finalzinho de março para no final de abril, perdão, para que haja a decisão de extradição. Eu entendo e e também o o Dr. Felipe também o colega advogado da Itália, que é uma remotíssima possibilidade dele ser extraditado por conta do arcabolso probatório e da comprovação, eh, inclusive com fatos no caso de de jornalista nos Estados Unidos e também que conseguiu asilo e também eh, o caso do Osvaldoquio, que ajudaram muito ness nesse afastamento de qualquer possibilidade de extradição do Eduardo Talhaferro. Nós acreditamos de forma muito remota que isso possa acontecer. Agora, eh, cabe à justiça italiana eh a valorar as provas e entender, inclusive, que o próprio Moraes na última, recentemente cobrou da justiça italiana celeridade na decisão. É para acabar, é

para rir, não é para chorar que ele cobrado da justiça italiana. Por que que até agora não foi decidido a extradição do Eduardo Talhaferro? Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no [música] YouTube. Muito obrigada. Yeah.