---
video_title: "🔴AO VIVO -  Toffoli fica sem saída e renuncia à relatoria da CPI do Master | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: tDK9qsjamwk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tDK9qsjamwk
video_date: 2026-03-11T23:41:55+00:00
video_description: |
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #danielvorcaro #bancomaster #stf #paulogonet
---
Ah! Ah!

아 [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Ah. [música]

>> [música]

[música]

>> Ah! Ah!

>> [música]

>> ah

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Olá, [música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Foi pressão ou foi vergonha mesmo? O ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Toffoli, se declarou suspeito para ser o relator do STF do pedido para que a Corte obrigue a Câmara dos Deputados a instalar a CPI do Banco Master. Tudo aconteceu em poucas horas. O

sorteio de distribuição de casos do Supremo entregou para Dias Toffol a relatoria do pedido para obrigar Hugo Mota a instaurar a CPI do Banco Master. Logo, Tofoly, aquele que faturou milhões ao vender o Resortayá para o Banco Master, ele iria relatar o caso por sorteio. Essa situação constrangedora só aconteceu porque dias antes os outros ministros, vamos lembrar, tinham se recusado a apontar a suspecha dos fatos derrubou aquele acordão. Se aceitasse relatar o requerimento apresentado pelo deputado Rodrigo Rollemberg, Toffol faria o STF se afundar ainda mais na crise de credibilidade. Agora, teria ele desistido por conta própria ou foi convencido a se declarar suspeito? O que essa suspeição muda no

curso dos acontecimentos, inclusive na votação da prisão preventiva de Daniel Vorcaro na próxima sexta-feira. Tofoli também estaria impedido para votar neste caso. Bom, para debater esse e outros temas de muita relevância hoje, eu convido você a seguir com a gente aqui no último análise que tem a presença no estúdio lá na ponta do Guilherme Kilter. Tudo bem, Kilter? Bem-vindo.

>> Tudo bem, To? Boa noite a você, Chico, Deltan e toda nossa audiência. >> Franciscoim, bem-vindo mais uma vez. >> Obrigado, Tose. Tudo bem, Gui Deltan? A

toda audiência. >> Deltan da Laiol no telão com a gente. Salve Deltan. Bem-vindo mais uma vez à última análise. >> Salve Tozes. Cursinho G. Dia fervendo.

Muita coisa pra gente conversar hoje. Pois é, a notícia parecia mentira, invenção, piada, provocação, deboche, sei lá. Mas era verdade. Dias Tofol tinha sido sorteado para ser o relator de um requerimento que pede que a Corte determine ao presidente da Câmara dos Deputados a obrigação de agir, ou seja, a obrigação de abrir uma CPI. para investigar as fraudes do Banco Master.

Logo ele, o Dias Toffol, que faturou, como dissemos, milhões de reais vendendo parte do resorte Taá para o dono do Banco Master e que escondeu essa informação até o momento em que não tinha mais como negar. O ar ficou pesado porque se Tofley tocasse isso, qual seria o resto de credibilidade que teria o Supremo? O fato é que poucas horas se passaram e veio a notícia de que Dias Toffol se declarou impedido para relatar o caso. E ele fez algumas considerações nessa decisão e fez questão de citar a decisão anterior dos colegas ministros que por unanimidade tinham afirmado que ele não era suspeito no caso. Veja só o que que ele disse. Ressalto

inicialmente. Bom, aqui é quando ele já aí na tela, você pode ver quando ele já eh vai pros finalmentes ali e afirma que nos termos do disposto do artigo 145 do Código de Processo Civil, declaro minha suspeção por motivo de foro íntimo. Essa foi a decisão final dele. Mas antes cabe lembrar que ele eh destacou que a suspeição tinha sido afastada de forma de trânsito injulgado. qualquer hipótese de suspensão ou de impedimento da atuação dele nos processos da chamada operação compliance zero. E ele disse

assim na decisão: "Nesse sentido, reproduz a nota oficial dos 10 ministros do STF publicada no dia 12 de fevereiro." Então parece aqui, Deutana Laiol Tofol desistiu ou foi obrigado a desistir da relatoria, mas quis fazer isso reafirmando que eu tenho aqui uma carta, tenho aqui uma declaração de todos os ministros que eu não sou impedido para agir nesse caso, mas por foro íntimo que não vou revelar, eu prefiro não atuar. Ele tinha outra saída ou forçaram ele a tomar essa decisão? as circunstâncias, a providência, o destino levou o Tofle, essa encruzilhada e ele ficou realmente em maus lençóis. Tá, >> Tose. O Tofol ele é suspeito, impedido

para atuar nesse caso e foi isso que fez com que todos os outros ministros forçassem ele a sair do caso. Só que dentro de uma composição que é algo totalmente esdruxo, um acordo das pessoas, o acordo dos ministros naquela famosa reunião sigilosa da noite no Supremo Tribunal Federal, eles registraram, consignaram que Tofre não era impedido. Por quê? Porque se ele era impedido, ele tinha atuado, os ministros estariam registrando no papel que eles entendem que Tofol cometeu um crime de responsabilidade, ou seja, que Tofol atuou mesmo sendo impedido para atuar no caso. Dá uma olhadinha aqui comigo no que diz a lei de responsabilidade. Aqui

artigo 39. São crimes e responsabilidade dos ministros do Supremo proferir julgamento quando por lei seja suspeito na causa. Veja então o que os ministros tentaram fazer naquela ocasião anterior foi preservar ele de uma acusação que acontecia pelas mãos dos próprios ministros de que Tofle praticou crime de responsabilidade. Só que agora quando o próprio Tofol reconhece a sua suspeição, que já era escancarada desde antes, porque veja, os ministros eles não podem tirar um caso de alguém porque eles querem, ah, a nossa vontade hoje é que esse processo não esteja com o ministro A, vá pro ministro B. Não existe isso. A

lei não permite isso. Pelo contrário, a lei estabelece uma figura, uma regra, um princípio que se chama de juiz natural. O juiz que foi sorteado fica com o caso, a não ser que teja uma razão muito sólida para retirar de incompetência, de suspeição, de impedimento. E o que aconteceu então com o Tofre, ao se retirar foi reconhecer implicitamente um caso aí de impedimento. E agora quando Tofley recebe esse pedido de instauração da CPMI do caso master e ele se decara suspeito, o que ele tá fazendo é reconhecer expressamente que ele já era suspeito, que ele não poderia estar atuando desse nesse caso desde o começo.

E como ele atuou, ele confessou crime de responsabilidade. A consequência, meu ver, dessa declaração de impeachment, dessa declaração de suspeição pro padre de Dias Toffle, é um reconhecimento textual do próprio ministro de que ele praticou crime de responsabilidade. Isso equivale a uma confissão expressa, o que reforça a a causa legítima para o impeachment do ministro Dias Tofre. Gente, a cada dia surge uma nova causa, uma nova razão. Uma hora pro impeachment do Tofen, uma hora pro impitment de de Moraes. A

verdade, o fato é que ficou insustentável o Supremo Tribunal Federal enquanto esses dois ministros continuarem por lá. Qual a imagem de justiça que você tem quando os ministros são suspeitos de corrupção, de favorecimento, de quebra de imparcialidade, quando escancaram relações espúrias tomando whisky no exterior com um bandido mafioso, quando recebem contatos, mensagens bandido para bloquear, quando tem contrato a esposa de 139 milhões que não se justifica pelo serviço prestado, quando um dos ministros recebe pela venda de um grande empreendimento, um resorte que tem como sócios dos irmãos que nem sabia onde o resorte ficava, sócio oculto. E a gente não sabe nem de onde o dinheiro veio originalmente para ter esse resort de primeiro lugar. E aí recebe para uma venda para fundos desse máster, caso que ele queria julgar R5 milhõesais. O Supremo perdeu completamente a moral de julgar os outros enquanto ele não julgar a si próprio, enquanto não for expurgado dos ministros que hoje mancham a reputação, a credibilidade e a história do Supremo Tribunal Federal.

Hoje o Supremo Tribunal Federal não deve mais, não tem mais que se defender de ataques externos. Ele tem que se defender sim de ataques internos. O que corroi o Supremo Tribunal Federal não são as críticas por comportamentos espuros dos seus ministros, são sim os comportamentos espuros dos ministros que geram as críticas. E olha, quando alguém dá uma saraivada de tiros para cima, né, existe um risco que não é desprezível de que essas balas possam cair sobre a própria cabeça do cidadão. O Brasil quase viu isso acontecer, né? Dias Tofolle assumir a

relatoria do pedido de instauração da CPI do máster seria a crônica de um desastre anunciado. Porque como lembrou o próprio Toffol para todos os efeitos, os colegas dele, os ministros do STF, por unanimidade deram um salvo conduto para ele no dia 12 de fevereiro, quando se reuniram para analisar o envolvimento de Tofol com o banqueiro Daniel Volcaro e as consequências disso. Vamos lembrar o que eles disseram naquela nota. Os 10 ministros do Supremo Tribunal Federal reunidos em 12 de fevereiro de 26 declaram não ser o caso de cabimento para arguição de suspeição em virtude do disposto no artigo 107 do Código de Processo Penal e no artigo 280 do regime interno do STF. Reconhecem assim a plena validade dos atos praticados pelo ministro Dias Toffle na relatoria daquela reclamação e de todos os processos a ela vinculados por dependência.

expressam nesse ato apoio pessoal, apoio pessoal ao excelentíssimo ministro Dias Tofol, respeitando a dignidade de sua excelência, bem como a inexistência de suspeição ou de impedimento. Dava para prever, né, Escurcim, que essa história não ia acabar bem com o desenrolar desses novos fatos. Agora, por via tortas, o Tofle teve que fazer algo que nem ele, nem os ministros tinham a intenção de fazer. Aí tem que dizer, né, bendito sorteio do STF ou mão que sorteou ali, que jogou o Tofol contra a parede, como poucas vezes ele esteve recentemente. Eh, eu eu lendo com mais vagar a a própria decisão do do ministro Justastofle, levando em consideração até o que o Deltan colocou agora, eu tinha feito uma uma brincadeira antes que parecia episódio do Chapolim Colorado, né? Eh, do do Tof

se achando, não vou contar um caminho astúcia, né? Eh, como se ele tivesse conseguindo se livrar eh de algo, né? Mas como todo o episódio do Chapolim Colorado, é só ele que acha que tá sendo muito esperto quando tá todo mundo vendo que a coisa não está funcionando do jeito que deveria funcionar. E é curioso porque eh quando você pega a o primeiro parágrafo, depois do relatório, né, toda a decisão judicial tem um relatório que se conta, né, do que se trata o caso e aí vai pra parte da fundamentação antes de chegar na decisão propriamente dita. Nesse princípio da fundamentação, o ministro Diastofle ele começa dizendo basicamente assim, ó, já transitou em julgado. Significa assim, ó, não tem

mais discussão a questão do fato de eu ter saído da relatoria dos processos que foram pro ministro André Mendonça na sequência. Ah, e aí ele transcreve toda essa nota que o Tos acabou de ler, parte dela, eh, para dizer que então foi feita ali meio que um, né, um acordo de cavaleiros dentro do do STF, no qual não se reconheceria suspeição nenhuma do ministro Diastofle, se manteriam as decisões tal como ele a as havia as havia tomado. E aí ele ele transcreve eh a nota. Porém, contudo, entretanto, quando a gente vai pra parte da decisão, que é logo depois dessa nota, ele diz lá: "Porém, eu me declaro suspeito por questão de foro índimo". E aí não dá para entender porque é uma contradição óbvia, né? Não tem trânsito em julgado

nenhum daquela decisão, porque não é uma decisão, é uma nota do STF, não é, não é uma decisão colocada em processo que se possa fazer algum tipo de recurso com relação à aquilo. Há uma saída dele da relatoria sem se dizer a razão pela qual ele abandona. já é um negócio completamente esdruxo e de certa maneira até ilegal, né, para ser feita a a a nova votação, a seleção e a escolha do ministro Andá Bendonça. E o fato é que não transitou em julgado absolutamente nada, porque esse processo continua acontecendo e o mandado de segurança paraa CPI do Banco Master tá relacionado com essa com essa investigação que ainda não terminou. Quer dizer, tem uma coisa tem tudo a ver com a outra. Não tem como

ele considerar que não, ó, isso aí já não tem mais como ter suspeção nesse caso. Porém, daí agora eu me digo que eu sou suspeito. Falei: "Bom, se você se você é suspeito por foro íntimo agora, então você já era antes. Se você não era antes, por que que você se tornou suspeito por foro íntimo agora? É porque apareceu alguma coisa nesse processo que daí te te implica. Então, até para

responder tua tua pergunta de abertura, né, tuas, quer dizer, foi por por pressão ou foi por vergonha? Falei por vergonha, não foi. Se fosse por vergonha, o ministro Jastov tinha deixado de ser ministro do Supremo Tribunal Federal. se ele tivesse um pingo de vergonha perto perto do que já apareceu e por pressão é a pressão daquela nota que talvez de certa maneira seja uma consequência. E para mim a razão é uma é uma suposta astúcia do ministro tentar se escorar nessa nota e nos seus pares para não se ver eh prejudicado por conta disso. E acho que

também tem uma outra possibilidade que a gente não deve não deve esquecer aqui, que é o fato de que quem tá na na frigideira agora fritando é o ministro Alexandre Moraes. E mal ou bem, o ministro de Astofle ganhou uma folga aí nesses últimos dias depois de tudo que se revelou do celular do Daniel Vorcaro, né? A situação do Alexandre Moraes é parece ser pior do que a do ministro Diastoflo. Não melhora muito a situação do Diastoflo, mas parece pelo menos que o ministro Alexandre Moraes tomou à frente, é o alvo preferencial nesse momento. Então eu não sei o quanto também na cabeça dele eh não não se meter nisso não é uma maneira também dele ser entre aspas esquecido, né, para ser poupado no no no correr do processo.

A gente tem mais perguntas do que respostas, mas a sensação que dá é de fato da gente tá assistindo o episódio do Chapolim Colorado. >> Pois é. Agora, Kilter, eh, faz sentido isso que o Scorcin disse, que o Tofle não quer mais se aproximar do calor, que a fogueira já tá muito quente pro lado dele, né? Tem um outro na frente queimando, ardendo e ele, opa, deixa eu ficar aqui atrás da fila porque eh antes era eu que tava pro primeiro, agora é o Morais. Então, que fiquem as atenções hofotes pro Moraes e me deixem esquecidinho aqui. Eh, o que levou ele a

tomar essa decisão? Ele tinha outra alternativa, Kilter? >> Tinha, claro. Fazer o que ele fez desde o começo, puxar o caso para si, colocar sigilo em tudo, proteger seus aliados, seus amigos e dane-se a lei, a constituição ou qualquer tipo de moralidade, qualquer tipo de ética ou queçá código de ética, eh, como diria o ministro Faquinho aqui, o que ele tá tentando colocar em prática. Me parece, Tos que eles estão revisando uma semana eh queimam o Morais, outra semana queimam o top. queimam, não, né? Eles se

queimam. Só que aí a gente fica descobrindo que eles se queimaram com o Vorcaro. E fica nessa alternância. Uma hora a gente descobre que o Tofle tem um resort com Cassino e participação da família do Vorcaro. Outra hora a gente descobre que o ministro Alexandre Moraes trocava conversa com o Vorcaro. Eh,

outra hora a gente descobre mais uma coisa aqui do Tofle que viajou de jatinho. Outra hora é o Morais que foi para Londres fazer degustação com o Vorcaro. Então é assim, parece que são tantas coisas ainda que nós temos para descobrir que vai ter vai faltar revezamento para eles fazerem. de tão feia que tá essa história paraa maioria dos ministros do STF que se dispuseram a se envolver com Vorcaro e o Banco Master de forma íntima e pessoal, tratando ele como um amigo, como alguém chegado. Não, zero interesse jurídico, zero interesse aqui. Nós somos companheiros, estamos

indo degustar um whisk, estamos indo assistir a final da Libertadores e tá tudo certo. pelo menos é assim que eles pensavam antes de tudo isso estourar e virar público. Agora esse sorteio do Tofol, convenhamos, é mais um sorteio que a gente, né, é inviolável esse sorteio, igual as urnas eletrônicas acontece, é 100% confiável, mesmo que ninguém saiba como ele acontece, né? Ninguém pode ter acesso, nem imprensa, nem nada. E aí escolheram o Tofol e o Toófoli de pronto se declarou impedido usando essa nota aí da reunião que os meus colegas já comentaram muito bem aqui. A gente sabia que essa nota dessa

reunião seria usada em algum momento pro Tofol se proteger e parece que chegou esse momento. Tá usando até para embasar justificativa aí de declaração de impedimento. Agora fica muito fica dá muita impressão de que foi combinado, né? Não passa para mim aqui que eu me declaro impedido e assim pelo menos limpa um pouco a minha barra, eu saio um pouco mais como eh com idoneedade. Eh, não sei se o Tofoli de fato pensou que isso funcionaria ou que daria certo. Não sei

quem também é o responsável pelos sorteios. Ninguém sabe, na verdade nada sobre esses sorteios, mas fica muito parecendo o caso pensado, a forma como o Tofol negou rapidamente, já tinha um embasamento ali e na na como uma carta na manga e o negócio andou de bate pronto e agora já tem um novo relator. Depois a gente pode até eh falar sobre esse assunto. Fato é também, e vale a gente fazer essa diferenciação aqui pro nosso espectador, telespectador, de que a essa esse pedido de CPI, de abertura da CPI, que ele é relator do master e tal, não é aquela CPMI que tem mais de 200 assinaturas de deputados e senadores. Essa também foi alvo, a CPMI foi alvo também de um pedido de mandado de segurança para que seja instalada, porque o senador Davi Columb, presidente do Senado, tá enrolando, tá postergando, não tá marcando aí a sessão conjunta para nada, nem para analisar os vetos, nem para instalar essa CPMI. Só que essa CPMI do

Master, aquela do Jordi, com mais de 200 assinaturas, tá na mão do Mendonça. Então são pedidos diferentes e a gente pode ter aí pelo menos um pouco de esperança, porque um tá nas mãos certas. Agora, eh, Tose, resta a gente saber o que acontece daqui paraa frente, qual vai ser o jogo tabelado que eles vão fazer. Eh, um limpando a barra do outro, um lavando as suas próprias mãos, outro soltando notinha pra imprensa falando que não fez nada, que não trocou mensagem, que não se encontrou com o Vorcaro, mas tá cada vez mais difícil eles se blindarem, se protegerem e justificarem um ao outro. >> Agora, Deu tanto Laol, o Kilto até fez menção ali que já escolheram um novo relator ou o sistema de sorteio escolheu e o relator será o ministro Cristiano Zanin, né? Aí, enquanto vocês processam

a informação, deixa eu colocar a pergunta para você, Delta. A gente já viu na história brasileira vários casos em que o Supremo mandou o Congresso instaurar CPIs que as lideranças da casa não estavam exatamente com boa vontade para isso. Foi no caso da CPI dos Bingos, do apagão aéreo, da Petrobras, na CPI da COVID mais recentemente. Pela jurisprudência, haveria boas chances de o Supremo mandar então instaurar essa CPI do Banco Master. Mas será que eh por outro lado também não se apresenta aí uma chance pro Supremo tentar começar a livrar um pouco a sua barra, limpar a sua credibilidade e o ministro Zanin falar assim: "Enstaure-se então a CPI, respeite-se a jurisprudência dessa corte". Eh, tá

errado pensar que esse pode ser um desfecho provável ou não? O que que você acha, >> Tos? Para mim ainda é uma incógnita como que o ministro Cristiano Zanin vai se comportar no Supremo Tribunal Federal, o quanto que ele vai encostar na ala política para não usar outra nome para essa ala composta por Gilmar Mendes, Dias Toffoli, composta por Alexandre Moraes, por Flávio Dino. Esse quarteto aí é o quarteto da pesada do Supremo Tribunal Federal. Do outro lado, você tem as ministros que não se envolvem tanto politicamente, que são os ministros que me parecem mais sérios, com diferentes graus ali, mas estão os mais sérios. E o Cristiano Zanin para

mim tá no meio. Ele ainda não se decidiu para que lado ele vai est. Ele tem diante dele a decisão de escrever uma biografia. Antes, no caso Lula, ele atuou como advogado. Era o papel dele brigar, discutir, lutar. Ele tem uma trajetória

de ser alguém católico, conservador. Eu não sei o quanto piedosa é a vida dele, o quanto autêntica a vida dele como um cristão católico, quanto que ele é realmente vive a fé que ele professa ter. Porque muitas vezes a gente vê uma dissonância entre a fé que a pessoa professa, a gente ainda não sabe como que vai ser, essa grande verdade, o procedimento do ministro Cristiano Zanim. Desde que ele entrou no STF, ele tem adotado uma postura que tem surpreendido a todos. Ele tem sido um ministro mais discreto, não tem sido o ministro que tem dado entrevistas falado pelos cotovelos e, em princípio ele não tem se envolvido com grandes polêmicas. Então, ainda existe

uma esperança de que o Cristiano Zanin ele possa querer construir uma biografia alinhada aí com a fé católica que ele professa ter. Da mesma forma como a gente tem visto o ministro eh terrivelmente evangélico André Mendonça, esse sim que eu conheço de modo mais próximo por acompanhar a trajetória não só na Lava-Jato, mas a trajetória de fé dele. Uma pessoa que me parece um cristão, cristão autêntico, que vive a fé, alguém que se retirou para orar quando o caso do master foi distribuído para ele, foi pro gabinete, ficou sozinho orando. é alguém temente a Deus. É alguém que acredita que existe mais do que o visível, que existe o invisível e que um dia vai prestar contas diante de Deus por tudo aquilo que fizer. Alguém

que busca viver em coragem, em temor a Deus, em justiça, em verdade. Então, eh, Cristiano Zanim é em grande medida, uma incógnita. Esse essa decisão ela vai ser um indicativo dentre vários de como que ele quer se comportar, porque a decisão certa, nesse caso, ela é óbvia. A ass a CPI, essa CPMI do caso Master alcançou assinatura de 280 parlamentares. Gente, foram 238 deputados, 42 senadores. Esse número é

muito acima do mínimo necessário para abrir uma CPMI. O mínimo exigido pela Constituição é de 1/3 dos Deputados, 171. E vejam, foram assinaram a CPI 238. O mínimo de senadores é 27. 42 assinaram. Então hoje tem aí um pedido

que teve 82 assinaturas a mais do que o mínimo. Não foi um recorde, como alguns já falaram, nossa, foi um recorde porque teve alguma CPI que teve mais, como a do caso Cachoeira, que teve 337 deputados e 72 senadores, um número maior, mas é um dos números que são recordes aí, é um número muito significativo. E vão lembrar que os precedentes do STF são claros. Basta que tenha três requisitos para que exista a obrigação de instalação da CPI: objeto determinado, delimitado, um prazo certo de duração e o número de assinaturas. E aí a instalação da CPMI é obrigatória e esses três requisitos estão mais do que preenchidos. Então existe, como a gente

chama aí no linguajar jurídico, um direito líquido e certo por parte dos impetrantes do mandato de segurança de ter a CPMI instalada no Congresso Nacional. Por que que a Ocolum não faz? Olha, para quem nos acompanha, acompanha a Gazeta há tempo, você sabe porque o Alculumbi tá enrolado no caso master até o pescoço. Porque a Columbia tem medo e mais, a Columbia tem investigações contra ele no Supremo que basta aí uma canetada para elas voltarem à vida e ele se colocar ser colocado contra a parede. Então ao Columbio tem muitas razões, não são 129 milhões de razões, mas tem muitas razões aí para ele não querer colocar paraa frente essa CPMI.

Agora, o direito está com aqueles que peiteiam a instalação, está nas mãos aí do ministro Cristiano Zanim. E a de cada decisão nós vamos entender quem é de fato Cristiano Zanim, porque como diz a Bíblia, pelos frutos a gente conhece a árvore. Esse vai ser um dos importantes frutos ao longo dessa trajetória de Zanin que começa no Supremo Tribunal Federal. >> E vai ter que se revelar, né, quais as cores e qual o seu comportamento principalmente, né? as cores, a gente sabe mais ou menos quais que são as cores de origem dele, mas o comportamento e a conduta dele no STF ainda é algo um pouco enigmático. E

olha, a propósito do >> Sim, deixa deixa eu fazer um complemento nisso que você falou, porque uma coisa é o cara ter ideologia, outra coisa é o cara ter caráter. Ideologia a gente discorda, o cara tem uma visão de distribuição maior de renda, de eh igualdade de resultado, o cara tem uma visão de relativização de propriedade privada. A gente discorda de tudo isso, mas a gente discorda eh dentro de uma visões racionais diferentes de quem busca o bem comum por diferentes meios. Outra coisa é caráter. Outra coisa é o cara atuar politicamente, não segundo a justiça, é o cara se desviar, é o cara ser desonesto, é o cara se corromper, como existe indícios e culpa, é o cara se aliar mafioso, praticar crime, usar a toga para esconder milhões embaixo da toga, para proteger mafioso, isso é outra coisa. Então são duas questões,

estão em jogo. A gente sabe que ele tem uma visão ideológica. Eu discordo muito. Acho que essa visão ideológica deles é um mal pro país, mas eu respeito quem tem uma visão ideológica diferente e que tem caráter. Agora, o que tá em jogo a partir das decisões que o ministro Cristiano Zanin vai dar é se ele tem caráter ou não. É isso que a gente

precisa descobrir. >> E é o que a gente tá precisando muito no Supremo, né? ministros que se comportem pela verdade, pelo pelas convicções fundamentais fundamentais do ser humano. Bom, a propósito aí dos impactos da crise sem fim no Supremo, nas últimas horas saiu a seguinte notícia dos bastidores do poder. A maior preocupação do Edson Faquim, presidente do tribunal, é de que a corte não consiga sair do atoleiro e acabe virando pauta central no processo eleitoral. Mas aí eu

pergunto, eh, Kilter, isso já não é uma coisa que está dada, né? O STF é tema obrigatório nas eleições, me parece, no processo eleitoral deste ano, não >> é? A principal preocupação do povo, pelo menos é o que dizem as últimas pesquisas eh eleitorais aí ou pesquisas envolvendo as demandas da população. Agora, curioso o Faquim querendo determinar a pauta da eleição, né? Para quê? E daí que a

população quer discutir o STF? Não é o STF uma instituição da nossa democracia como qualquer outra. E se a população quiser discutir a Câmara dos Deputados, quiser discutir o Ministério Público, quiser discutir a Polícia Federal, a população tem todo direito. Cabe em uma democracia você fazer críticas, você eh dar feedback sobre as instituições, sugerir melhorias. É isso que é natural, é isso que nós esperamos. E se o ST, o

STF é alvo da população como críticas e melhorias, é porque de fato tem alguma coisa errada. Então, a o o centro, o foco da questão pro Faquim tá errado. Não é que a população não debata o STF, é que o STF melhore a ponto de não precisar ser debatido pela população. Olhem para dentro e não para fora. Se preocupem com as suas próprias atitudes e não como os outros vem vocês. Afinal, só é ruim se

os outros estão criticando. Se não tá seguindo a lei e ninguém tá criticando e tá tudo certo. Desde quando o parâmetro do STF deixou de ser a Constituição, deixou de ser a lei da magistratura e se tornou opinião popular. Lembrem-se, a população vai respeitar um tribunal que segue a Constituição. A população vai respeitar um um tribunal superior que segue as nossas leis, que tem imparcialidade, que é técnico, que não é político. A a população com

certeza vai respeitar um tribunal que não se envolve com pessoas que têm casos em julgamento no STF, que não pega jatinho com os advogados, que não vai para Londres, que não vai para Lisboa, que não vai para Paris junto com eles, com o os investigados, com aqueles que têm caso no STF para degustar o whisk, para se fazer o que for. Não é assim que a banda deveria tocar e isso tem que tá mais que claro. E não precisa de um código de ética para ver isso. É só obedecer a lei. A gente mostrou aqui, o Deltan mostrou mais uma lei da magistratura que é infringida pelos ministros da STF, quando tomam uma posição, quando julgam o caso, quando participam de um processo que ele deveria se declarar impedido. Crime de

responsabilidade. Cadê? Não é responsabilizado. Por quê? Porque além do STF falhar, temos outras instituições falhando, que é a PGR do Paulo Gonê, o Ministério Público e o Senado Federal de Davi Columbri. Esses dois se calam.

Esses dois vei esses dois vêm à clara ilegalidade e não fazem nada. sobram pedido de impeachment, sobram projeto de lei para mudar e alterar a situação do STF, mas eles não colocam em pauta. O Gonê fica calado, o Alcol Columbre de propósito engaveta tudo até a CPMI do Banco Master. Mas a pergunta é até quando a população tá vendo tudo isso? A população tá vendo papel vergonhoso do Senado Federal diante de abusos e abusos do STF. E as eleições agora vão ser uma

resposta natural para isso. O ministro Faquim pode ficar tranquilo, ele não precisa se preocupar com a opinião do povo, ele precisa se preocupar com a lei e a Constituição. >> Daqui a pouquinho a gente vai ter um capítulo aí dedicado ao Alcol Columbri, apenas a ele, né? Onde está o óleo? Aquele joguinho, uma espécie de quebra-cabeça. Você fica procurando ali

onde é que tá aquele cidadão sumido, né? Alguns tm mais facilidade de achar, outros não, mas o alúmbrio está realmente como uma agulha aí, né? pedido no que Deltan foi lá em Brasília no gabinete dele e também não encontrou nem na rede social, né, Deltan? Pois é, mas a gente vai falar porta para fora, né? >> Tá como os cidadãos ficam hoje em relação ao Columbri. Ele vetou até mesmo

os comentários nos posts dele de rede social. Tal é a pressão que ele tá sofrendo e a incapacidade dele de lidar com a pressão, de ouvir os cidadãos. dentro lá da gaveta dele tá o destilo do Brasil, mas ele não parece se importar muito. Tos >> da que a pouquinho a gente vai falar sobre a Columbri, mas agora escurim, eh, isso já é um fato, não? Os eleitores vão votar neste ano para o Senado numa espécie de plebiscito ou escolhem candidatos que estão enfileirados, alinhados com o Supremo, e concordo com tudo isso, ou votam em quem propõe uma análise, tô dizendo aqui, uma análise do impeachment de ministros que cometeram ilícitos ou crimes.

>> É, não não só isso isso tá dado, como agora a gente já tem até uma mensuração disso, né? Hoje no no dia de hoje, estamos 11 de março, né, saíram algumas pesquisas eleitorais e acho que a primeira delas, eu só não vou dizer o nome porque eu não sei se é se é o instituto, eh mas é que saiu o primeiro. E uma das perguntas interessantes que esse instituto fez foi com relação ao voto e eh pr pra senador, né, se eh possível impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal eh seria algo se se o candidato que se alinhasse com isso eh seria considerado no no seu voto e e deu um número bastante grande. 40 e tantos por 44% se eu não me engano dos eleitores disseram que iam levar isso em consideração no seu voto. Mas tem um outro dado que mostra a dimensão disso de uma maneira ainda melhor, porque numa outra pergunta também tinha uma tinha uma uma verificação de se você está a par do que está acontecendo no caso do Banco Master e deu ali perto de 50% dos que responderam sabiam do que se tratava. Mais sério ainda desses 50% que

sabiam do caso master, mais de 70 e tantos respondiam que votariam em em senadores, que possivelmente fariam uma análise de impeachment do ministro do STF. Ou seja, não é apenas os 44% que a a que já é um número considerável eh paraa pesquisa que vão levar em consideração isso na hora do seu voto. Mas quanto mais esse caso master fica conhecido, quanto mais ele se arrasta e a tendência é que ele vá demorar um bom tempo para sair eh do noticiário, mais a população conhece, mais aumenta o número de pessoas que vão votar para Senado com base na atuação do STF. Ou seja, aquilo que já era uma percepção mais ou menos eh eh empírica, né, de de cada um eh e também do faro político de muita gente, inclusive do ministro Faquim, isso já começa a ser mais mais do que isso mensurável pelas próprias pesquisas. Então, me parece que é absolutamente inevitável que tudo isso acabe refletindo eh na na nas eleições. Agora,

a a fala do do ministro Faquim e a preocupação dele também são muito reveladoras, né? O o Faquinho é um homem, um homem que me parece probo, honesto, que quer o melhor, né? Não, não me parece que tenha a a talvez a a ousadia ou a coragem para confrontar, como talvez pudesse confrontar certos outros ministros do Supremo Tribunal Federal. Mas também não ajuda quando ele vem a público dizer que o o movimento dele nesse momento é político mais do que qualquer outra coisa, que é preocupado de que se há um número considerável de senadores na próxima legislatura capaz de fazer um impeachment de algum ministro Supremo Tribunal Federal, ele não coloca em primeiro lugar a reputação ilibada dos ministros, eh, o caráter desses ministros, né, a honestidade desses ministros. ele tá mais preocupado é que nenhum ministro seja retirado do seu cargo. E nesse contexto ele está agindo

de maneira corporativa e não exatamente em prol da justiça e em prol do próprio STF. Então no frigir dos ovens dos ovens dos ovos [risadas] dos ovos a a o a todos os ministros do STF, eles estão mais se complicando do que parece. A instituição vem que perdendo credibilidade e legitimidade a olhos vistos. Eh a coisa tá muito mais feia do que para eles. Estão mais batendo cabeça do que qualquer outra coisa. o desespero começa a tomar conta

de certo modo e aí a tentativa de tampar o sol com a peneira não vai funcionar, não está funcionando e a tendência que não vai funcionar de maneira alguma. Até porque os movimentos do ministro Faquim tem tem eh eh recebido resistência de vários dos ministros internos. Ou seja, é quase que favas contadas que se for nesse do jeito que a coisa tá indo, vai ser eleito um Senado de maioria de direita disposto a fazer impeachment e provavelmente não vai ser só de um ministro não, porque do jeito que a coisa tá indo, pelo menos uns dois, três já estão aí mais ou menos na na na no pênalti ali para para para fazer o gol, eh literalmente falando. Então, a situação é muito complicada e os movimentos ministros Faquim, me parece que eles precisariam ser um pouco mais auttivos e falar um pouco mais a respeito de da honestidade, da ética e do que se espera de um ministro do que uma defesa meramente corporativa. >> Pois é, vamos trazer aí as implicações pro governo Lula, né? Nessa altura do

andar da carruagem e o Deltan, tem como o Lula se descolar da Suprema Corte e não ser afetado pela crise no judiciário? Porque pra população e pelo histórico recente do país, né, eh, um e outro são a mesma coisa. Governo Lula e o STF andaram juntos no barco até agora. Querer vender alguma coisa diferente nessa altura não vai colar. Mas o fato que há movimentos, hora de aproximação, hora de afastamento de Lula, do STF, mas também é outra coisa que está um pouco cristalizada para muitos eleitores. E a

sorte de um tende a acompanhar a sorte de outro. É sintose Lula e STF, desde o começo do governo Lula vivem em uma lua de mel. Lua de mel foi exatamente a expressão usada por um dos ministros para descrever sua relação com o governo Lula. Ou seja, não é algo que eu tô inventando. E mais, a gente vê essa lua de mel pelos frutos, pela exteriorização, pelas evidências, às vez as decisões do Supremo favoráveis que salvaram o Lula, a ver as declarações de bastidores e ministros em que eles disseram: "Quando o governo tem algum problema, é a gente que salva. Agora o

governo tem que nos ajudar". Vejam que governo Lula e STF viveram uma relação de uma mão lava a outra. Governo Lula ajudando STF. STF ajudando o governo Lula. inclusive indicações de ministros do Tribunal Superior Eleitoral, de ministros de Cortes Inferiores ao STF ou até mesmo indicações do STF tomaram em conta palavras, sugestões, recomendações dos ministros do Supremo. A própria

escolha do Paulo Gonê foi fruto de indicação de Alexandre Morais junto com Gilmar Mendes, o que explica em grande medida a inação de Paulo Gonê em relação a esse escândalo do máster que surgiu diante da contrariedade à investigação de ministros como Gilmar Mendes, o próprio Tof e Alexandre de Moraes. Então, nós temos aí uma relação simbiótica entre governo Lula e Supremo Tribunal Federal, em que aparentemente as a a posição de ambos sempre foi aí uma mão não larga a outra. Contudo, a gente começou a ver sinais há pouco tempo de que Lula largaria a mão de alguns ministros do Supremo, com Lula admitindo nos bastidores que Dias Toffrey deveria não só ser investigado, mas deveria ele mesmo tomar a dianteira e renunciar à função de ministro do Supremo Tribunal Federal. O próprio Lula teria feito comentários nessa direção, nesse sentido dos bastidores. Contudo, de um tempo para cá, a variação de integrantes do governo, segundo foi postado, foi publicado hoje na Folha de São Paulo por Mônica Bérgamo, que muitas vezes ela é a porta-voz de grandes poderosos, ela tem acesso a Lula e a pessoas próximas, ela tem acesso a ministro do Supremo. Agora, então, a

notícia dada, que provavelmente sai dessas pessoas é de que Lula teria voltado atrás, teria estendido a mão pros ministros do Supremo, porque integrantes do governo Lula estariam avaliando de que a a erosão da credibilidade do Supremo atinge diretamente Lula, não só por causa dessa simbiose, mas porque, vejam, foi o próprio Lula que indicou Diasfo então a queda de um ministro do Supremo afetaria direta amente a própria imagem do Lula, não só esse sistema de governo aí chamado de lua de melf, mas afetaria a própria credibilidade do presidente. Essa é a narrativa que os poderosos quiseram colocar. É isso que você vai ler estampado na matéria da Mônica Bergamo, Monafor de São Paulo. Mas eu não acredito que isso seja verdade. Eu acredito que sim. que o

posicionamento é verdade, mas eu não acredito na razão do posicionamento. Eu acredito que sim, que Luís Inácio Lula da Silva estendeu a mão novamente pro Supremo Tribunal Federal, para Dias Tofoli. Agora, as razões para isso, a meu ver, não é uma crise de imagem ou um receio da imagem vinculada. Eu acredito que a razão para isso é o fato de que ele ainda depende do Supremo Tribunal Federal, de que o escândalo atingiu não só defre, mas atingiu Alexandre de Moraes, o salvador da democracia. é o fato também de que Gilmar Mendes, que é um dos grandes decisores aí que empurram o governo Lula paraa frente, ele mesmo já tinha dito: "Se Lula tá ali, é porque nós quisemos". E agora Gilmar Mendes

quer que o governo também ajude o Supremo Tribunal Federal. Mas mais ainda, imagine o quanto que Dias Tofol não sabe a respeito de Lula. Quantas coisas erradas, quantas coisas do PT, quantos esquemas, quantas decisões controversas, quantas posturas imorais. Ele não teve conhecimento como o braço direito de Lula por tanto tempo, como advogado do PT, depois como advogado geral da União e sado a função de ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, se se cai de Astófol, isso é uma grande ameaça para Lula, porque ele pode jogar no ventilador coisas referentes ao próprio presidente da República. Então,

a meu ver, salvar Tofle para Lula é uma questão de sobrevivência. Agora, além disso, existe um outro fator ou uma outra razão. Como vocês veem aí, tem uma play, um conjunto de razões. E essa outra razão é o fato de que o Lulinha tá cada vez mais enroscado, atolado até o pescoço na lama do escândalo chamado desvios do INSS, desse escândalo chamado aposentão. Como o Lulinha tá implicado, agora a Lula vai precisar da proteção, da ajuda dos ministros. E mais uma vez a

lua de mel vai fazer sentido ou uma mão lava a outra vai fazer sentido. Então como vocês veem, Lula não só depende do Supremo, Lula pode sofrer uma chantagem do ministro de Astofre e Lula depende e precisa salvar o Lulinha para salvar sua própria campanha eleitoral. Porque afinal de contas a imagem de que um filho usando a reputação e o prestígio do pai para desviar dinheiro de aposentados é algo que certamente não vai cair nada bem na campa eleitoral. Lula tem muitas razões hoje para querer não soltar a mão, ou melhor, estender a mão, agarrar e puxar o STF para tentar ver se um salva o outro. >> Só teríamos que adaptar aí o ditado popular de uma mão suja a outra, né?

Nesse caso [risadas] não vai lavar a mão de ninguém aí uns dos outros. Bom, vamos trazer mais gente pra conversa. Deixe seu like aí para que o nosso conteúdo seja compartilhado pelo canal no YouTube e o algoritmo entenda que a conversa tá boa e é importante mais gente entrar e acompanhar a última análise. Clica lá e dá o seu like. Mas olha só, chegou-se a uma situação no Brasil em que as mais altas autoridades ou cometem ilícitos à luz do dia ou se recusam a cumprir seus deveres constitucionais de investigar e punir as condutas criminosas. Dentre os

que pecam por omissão, no mínimo estão o Paulo Gonê, o PGR, e o Davi Alcolumbre, o presidente do Senado. O Alcolumbre acaba de ser alvo de uma representação junto ao Conselho de Ética por não cumprir os deveres do cargo, dentre os quais análise formal de dezenas de pedidos de impeachment do ministros do STF e a instalação de comissão parlamentar para investigar o caso do Banco Master. Sobre o alculumbre, a gente fala daqui a pouquinho, mas vamos focar agora numa outra figura bastante ensaboada da República, o Paulo Gonê, o PGR. Em meiados de novembro, lá se vão mais de 3 meses, o Gonê foi alertado pela Polícia Federal de que o banqueiro Daniel Vorcaro tinha gente infiltrada nas instituições e estava conseguindo acesso a documentos e informações sigilosas. A Polícia Federal informou a PGR que havia prints, fotos e PDFs de documentos do processo contra o Vorcaro na Justiça Federal e das reuniões e apurações no Banco Central. Tudo isso

estava vazando. E apesar de ter ciência do que ocorria, Paulo Gonê se fez de surpreso quando no último dia 5 de março foi instado pelo ministro André Mendonça a se manifestar sobre o pedido de prisão preventiva preventiva do Daniel Vorcaro. Ele alegou que o prazo de 72 horas era muito curto, muito exíguo, que não tinha razões paraa urgência e que ele precisava de mais tempo para analisar todo o material. E olha que a polícia demonstrou que a turma comandada, a turma comandada por Vorcaro tinha ordens para intimidar e agredir jornalistas e adversários do banqueiro com sinal positivo, até para quebrar os dentes e dar um susto nas vítimas à moda dos mafiosos. E o Gonê não achou nada disso relevante. A pergunta fundamental que eu

faço, eh, Escorcim, é: o Gonê prevaricou? ele não cumpriu as suas funções e mereceria ser destituído do cargo pelo Senado. >> Bom, a afirmação de que prevaricou talvez talvez seja forte demais, mas a quantidade de batons na cueca tá ficando muito difícil de você não chegar nessa conclusão. É, vai ser preciso muita criatividade das autoridades responsáveis pelas apurações e julgamentos para conseguir justificar que as coisas simplesmente fiquem como estão, que acabe na famosa pizza, que nada aconteça, que nenhuma providência seja tomada, né? O doutor acabou de falar do do alcolum que tem que se trancar para tentar escapar um pouco da pressão, né? O Gonê, o o PGR, ele tem

uma um um uma certa eh eh vantagem nisso, né? porque ele não precisa dar dar grandes eh justificativas paraa população. Ele não é um cargo eleito, né? ele não vai ser votado na eleição. Eh, ele é indicado pelo pelo presidente da República e votado eh pelo pelo Congresso ali pelo pelo Senato.

Infelizmente, ele foi aceito para recondução do do seu cargo. Ah, e essa e essa revelação, né, de que ele foi avisado há três meses atrás, né, é, de que tá fazendo, tá entrando naquele modo, né, o doutor vai pode explicar melhor pra gente, mas em vários momentos da nossa história, depois da Constituição de 88, vários dos procuradores gerais da República foram acusados de engavetadores gerais da República. né? Não é não é tão tão tão estranho assim para nós que as as situações que envolvem grandes grandes políticos ou grandes autoridades acabem sendo resolvidas de outra maneira que não aquela que é a que a lei manda através de processos de inquéritos, investigações e julgamentos, né? Tivemos casos casos eh eh variados disso, né?

Mas também tivemos bons exemplos de grandes procuradores gerais, né? ou pelo menos de atitudes dignas de procuradores gerais, como por exemplo a a da ministra a a PGR, quando foi instaurado o inquérito das fake news, que que fez um uma manifestação pedindo arquivamento, demonstrando o quanto aquilo aquilo continha de de ilegalidades, né? Eh, então, a a quando se vai pro pro Gonê e eu acho que se comparar com outros engavetadores que já tivemos no passado, ele começa a tá ali no top dois, top um já, porque já não tem mais como ele justificar a sua inação. Não tem não só como não justificar inação, como também ele começa a se complicar, porque ele passa a ser também talvez um possível investigado de tudo isso, né? Eh, como eu disse no começo, é muito batom na cueca para para que nenhuma justificativa seja dada e que nenhuma atitude seja tomada, né? E aí a gente

vai voltar naquele velho problema, que é o que nós estamos enfrentando já há algum tempo, né? Nós estamos no topo da da da pirâmide das autoridades, estamos no nas fronteiras da estrutura de todo o sistema da república, aonde os freios e contrapesos eles dependem de certas pessoas, não é mais as instituições, é as pessoas que comandam que precisam fazer as instituições funcionárias. Bom, o que acontece quando o tal do vigia? Não tem quem o vigie, né? Quando aquele que tem que tomar a providência, não toma providência. E e fica-se nesse

nessa paralisia, né, nessa anomia na qual as coisas vão se dissolvendo, se desestruturando, né? A situação que vai que vai se chegando, né? Eh, é é que vai, por um lado, né? Vai ter uma resposta talvez eleitoral, né? Talvez também existe um um um uma dimensão de por termos eleição, talvez também a a própria dimensão de manifestação de rua acabe não acontecendo com a força que aconteceria em outras épocas. É bom

lembrar que boa parte das manifestações contra a Dilma aconteceram depois da eleição dela, aonde já não já não tinha não era tão fácil você associar com algum partido político ou algum candidato, mas era em função dos fatos que que apareciam por conta da da Lava-Jato. Então eh talvez essa pressão popular ainda precise passar pelo pelo Rubicão da eleição a para que se possa eh eh crescer um movimento. Mas além disso também a possibilidade de eventual intervenção externa por por várias vias que se possam que se possam fazer. E há um temor muito grande do próprio governo do dos Estados Unidos terem algum tipo de intervenção na nas eleições e talvez para além disso. No final das contas, a sensação é que e e essas autoridades elas pensam que estão jogando xadrez, mas no fundo elas são um pombo jogando xadrez, porque parece que eles estão mais bagunçando o tabuleiro e mais complicando a situação deles mesmo do que de fato resolvendo. Eu acho que o o

senor Paulo Goneto tá chegando numa numa encruzilhada parecida com a do ministro Diastofre, né? ou aquela coisa, eu vou eu vou pedir para sair, vou vou colocar algum outro aqui no lugar antes que ele mesmo se torne um investigado. Do que me parece, ele já deveria ser um investigado. Já disse aqui algumas vezes, para mim já deveria ter sido aberto inquérito para investigar Dias Tofle, Alexandre Moraes e agora o seu Paulo Gonê. Agora o inciso 11 do artigo 52 da Constituição, que trata da competência, das competências privativas do Senado, diz que cabe aos senadores, está ali, aprovar por maioria absoluta e por voto secreto a exeração de ofício do procuradorgal da República antes do término do seu mandato. Mas essa mesma

Constituição, por outro lado, prevê que apenas o presidente da República pode propor a exoneração do PGR. Parece uma rua sem saída, né? Aquele triangulozinho assim. Não, triângulo é preferencial. Rua sem saída é outra coisa, outro sinal.

>> É dead. O homem está apanhado aí em flagrante, no que aparece ser uma flagrante, violação dos seus deveres, mas segue inamovível, porque quem só o Lula poderia pedir a saída dele. E a nossa Constituição, que é uma das melhores do mundo, dizem, mas tem esse tipo de nó, nó cego. Sabe aquele nó cego que você dá 1 2 3 4 um em cima do outro? Parece que ser uma situação dessa. Para

mexer, para eh remover um PGR, não adianta o Senado. O Senado votaria, mas a proposição cabe ao presidente da República. E aí a gente sabe que o nosso PGR aí, o Paulo Gonê, tem praticamente mais do anos pela frente, porque ele foi eh reconduzido há 3 4 meses atrás. É, o próprio Lavo de Carvalho dizia que, de fato, a nossa Constituição é a mais brilhante do mundo. Afinal, ela cria direitos para todo mundo, né? Cria

direito à educação, direito à saúde, só não informa como isso vai ser concedido ou que vai custar para que isso aconteça. Nenhuma outra Constituição no mundo é assim. E agora, mais essa, claro, um entrave político, um verdadeiro um verdadeiro nó institucional para você remover o PGR. precisa existir um grande acordo entre os poderes, o executivo e o legislativo, para tirar um procurador geral da República. Na prática, nunca aconteceu e dificilmente vai acontecer. Por quê?

Você precisa tirar alguém eh com um grande combinado, um grande acordo. Precisa o presidente bater lá na porta e falar: "Tira aqui esse PGR que eu indiquei, por favor". É muito difícil isso acontecer. O PGR tem que se revoltar. Não, agora vou aqui eh brigar com todo mundo, vou fazer tudo errado, não sei o quê. Aí talvez, quem sabe,

aconteça alguma coisa, mas eh sem essa hipótese, muito difícil de fato de acontecer. O Brasil também é um país que nunca viu impeachment de ministro do STF, talvez porque o brasileiro não sabia o que faziam ministros do STF, ou menos desconhecia quem eram os ministros até 10 anos atrás. Agora o jogo mudou. Tá muito transparente o que fazem esses ministros. Eles fazem degustação de whisky em Londres. Eles viajam de

jatinho para assistir jogo de futebol, entre outras regalias, e os seus salários intermináveis com penduricalos e benefícios que são intermináveis. E isso é suficiente para deixar a população revoltada. a falta de ética, a falta de constitucionalidade, a falta de imparcialidade, que deveria ser básico, fora todas as ilegalidades cometidas pelos ministros, abuso de autoridade, falta de competência, tudo isso a gente sabe e tá cada vez mais evidente. Inquéritos sem fim colocam o regimento interno do Supremo Tribunal Federal acima da Constituição. Agora, não facilita em nada um impeachment de ministro ou qualquer denúncia contra um ministro quando você tem um procurador geral da República que mais engaveta do que investiga. A minha denúncia contra o

ministro Alexandre Moraes por conta do seu contrato, tá mais de 70 dias parado no PGR e não fazem nada, não arquivam, como já fizeram com outras, não dão continuidade, nem explicação nenhuma, só fica lá paradinha, como se nada tivesse acontecendo. E eles fazem isso de forma muito clara, porque é tudo transparente, pelo menos por enquanto, né, no Ministério Público a gente ainda consegue acessar algumas coisas diferente da presidência da República que vem colocando sigilo atrás de sigilo. E aí a gente consegue ver isso daí tá parado porque ele quer manter parado, não quer investigar o ministro Alexandre Moraes, não quer denunciar qualquer outro ministro nesse sentido. E pelo jeito existe um grande acordo do executivo com o legislativo e o judiciário para manter as coisas como estão e quem se ferra é o povo. Agora, Deltan, se ficar comprovado porventura que realmente o PGR, o Gonê prevaricou, não cumpriu as suas funções e houver uma mudança na condução do país, um novo presidente, estariam colocadas as, né, a a as motivações, as razões pro novo presidente mandar averiguar e apoiar um processo no Senado, que sacam o Senado também mais conservador.

mais de direita, porque como é que o o novo presidente vai andar par e passo com um PGR que teria um histórico desses, né, caso fique tudo comprovado, que ele realmente não agiu, não cumpriu as suas funções, seus deveres, eh seria insustentável praticamente a situação do Gonê por mais um ano inteiro que ele teria ainda, né? Então, de certa forma, o Gonê também tá aí andando na corda bamba. Tozi, eu tenho a minha esposa aqui, a Fernanda, e eu gosto de trazer alguns amigos para almoçar na minha casa. E às vezes eu apareço com alguns amigos aqui, apareço com um amigo, com dois amigos, mas se eu apareço com 10 amigos, ela vai virar para mim e vai dizer: "Olha, eu adoro que você traga seus amigos, mas traz um de cada vez, porque não tem condição de você atender 10 pessoas sem você estar devidamente preparado para isso." Hoje o que acontece é simples.

Você pode lutar e vai ser muito difícil para derrubar um ministro do Supremo Tribunal Federal. dois ministros vai ser bem mais difícil, porque cada um tem suas próprias alianças, quer no Senado, quer dentro do Supremo. Agora, a gente falar nesse momento e impar não só ministros do Supremo, mas o PGR, aí passa a ser, a meu ver, com todo respeito, uma ilusão. Por quê? Porque não é factível, não é real. E quando a

gente olha para trás, a gente tem uma escala dos piores PGRs da história. Augusto Ara, sem dúvida nenhuma, foi o pior procurador geral da República da história. Cheios de alianças com Centrão, com uma atuação política escancarada, destruidor da Lava-Jato, alguém que praticou uma série de atos que são absolutamente injustificáveis. Depois Augusto Aras, a gente tem ainda Geraldo Brindeiro. Esse sim que cunhou ou contra ele foi cunhada a expressão engavetador geral da República. E agora

a gente tem Augusto Aras que nesses casos específicos relativos ao máster que envolve ministros do Supremo, ele está omisso, eles não está agindo onde devia. E mais, tem outras coisas que chamam muito atenção nesse momento. Presta atenção nisso aqui, Tozi. O PGR foi alertado em novembro de que o Vorcar obteve dados sigilosos. Gente, hoje foi revelado que a PGR sabia desde novembro de 2025 que Vorcaro tinha obtido ilegalmente documentos sigilosos da investigação contra ele. E o PGR

passou meses sem fazer nada. A Polícia Federal confirmou os vazamentos ao extrair dados do celular apreendido no aeroporto e comunicou imediatamente a procuradoria. Só que o silêncio da PGR durou meses. Essa revelação é gravíssa, porque ela muda completamente o quadro daquilo que a gente viu até agora e pior acima de tudo a situação da PGR por não ter se manifestado a respeito do pedido de prisão do Vorcaro feito pela Polícia Federal e que gerou um atrito entre o ministro André Mend e o PGR Paulo Gonê. Quando o ministro Mend escreveu na decisão da prisão do Vorcaro, que lamentava o fato da PGR não ter se manifestado, o Gonell foi lá e rebateu depois dizendo que as medidas não eram urgentes, que o processo tinha mais de 2.000 páginas, que a PGR não tinha

condições de examinar. Agora, tudo isso muda de figura porque, em primeiro lugar, se a PGR já sabia de tudo, cai a alegação de que não tinha tempo para examinar. Segundo, porque essa alegação ela já não varia nada, porque Paulo Gonê tem uma estrutura gigantesca dentro da PGR com procuradores, subprocuradores, procuradores regionais da República excelentes, preparados para trabalhar com ele. Alguns dos melhores servidores, assessores jurídicos do país. É a nata da nata do serviço público. gente

extremamente séria, comprometida, preparada pro trabalho e G pode a qualquer momento montar uma força tarefa para trabalhar no caso master. Por que não montou? É só querer. Agora fica mais um fato inexplicável na mesa. Se a PGR sabia, por que que não fez nada? Eu

sinceramente não consigo entender, porque se qualquer procurador do Brasil inteiro descobre que um dos seus investigados, um dos seus réus tá hackeando sistemas da Polícia Federal e os nossos do Ministério Público Federal. E veja, eu falo nossos porque eu ainda me sinto procurador. Se a gente descobre que o investigado tá hackeando para ter acesso a informações sigilosas do processo. Ah, meu amigo, esse procurador pede ao juiz da causa na hora uma prisão preventiva. E tem mais, é uma prisão preventiva pro cara só sair da prisão se ele for absolvido no processo lá no final. senão vai ficar indefinidamente

preso, porque é uma das coisas mais graves que o investigado pode fazer, hackear a própria Polícia Federal e o Ministério Público para ficar à frente das investigações. Sem falar que esse tipo de operação demanda um nível de dinheiro, sofisticação, inteligência, interferência, altíssimos, pouquíssimos investigados dispõem de meios para isso. Imagine aí que o investigado que tem acesso indevido ao processo, ele pode descobrir antes mesmo até do que o juiz decidir um pedido de quebra sigilo do Ministério Público de bloqueio de bens, uma busca e apreensão, um pedido de prisão. E aí o que que ele vai fazer com essas informações? Vai destruir provas, intimidar a testemunha, ocultar seu patrimônio. Imagina um investigado que

tem várias contas bancárias em nome de empresas offshore lá na Suíça, em que ele esconde o dinheiro da propina. E aí ele descobre, lendo o processo, por meio do hacker, que o Ministério Público recebeu uma informação espontânea da Suíça e tá se preparando para pedir o bloqueio e a quebra do sigilo bancário das contas no exterior. Que que ele vai fazer? Ele vai fechar as contas, vai mover o dinheiro para outro lugar, FFT, foi tudo. Agora aí ele vai manter tudo aí num paraíso fiscal ainda mais difícil do Brasil conseguir a cooperação internacional para bloquear essas contas. Ou pior, ele descobre que vai

ter um mandado e prisão. O que que ele faz? ele marca paraas 22 horas no aeroporto ele fazer uma viagem com a justificativa de venda do banco do exterior. Você consegue entender o que que eu tô falando? Então o que o Vorcário fez, gente, foi algo perigoso, gravíssimo. Realmente não dá para

entender porque que a PGR sabia e não fez nada. Agora a PGR é mais uma ter que se explicar nesse caso do master. Tudo, Tose. Tudo é gravíssimo. Agora, como eu disse no começo, você querer eh eh fazer o impeachment de vários ministros e do PGR ao mesmo tempo, pensa no seguinte, se um presidente da República vai se meter, ainda que um futuro, a pedir o impeachment do PGR e correr o risco de não conseguir e virar alvo do PGR, pensa se isso vai acontecer, não vai acontecer, ainda mais um clima em que a gente tem prioridade. A gente tem que

caminhar por prioridade antes a gente derrubar as pessoas em relação aos quais existem fortes provas e indícios de corrupção e depois a gente vai atrás dos omissos. Hoje a omissão do alcolumbre é muito prioritária em relação à do PGR Palugonê. Se tem que derrubar alguém por omissão, mais importante derrubar o Columbia, porque aí você abre a porta pro impeachment dos ministros. Como eu disse, a gente consegue fazer uma coisa de cada vez. Agora tudo ao mesmo tempo.

É a mesma coisa que você abrir guerra contra o mundo. Não vai dar certo. >> Agora, Deltan, rapidinho contigo ainda. O Maurício aqui no super chat da Gazeta, ele colocou o seguinte, que a Dra. Ludmila, deve se referir à juíza Ludmila Lins Grilo, eh, levantou a seguinte questão: o Conselho Superior do Ministério Público, ele teria a prerrogativa legal de investigar o procurador-geral da República em caso de um crime, como, por exemplo, a prevaricação? seria uma alternativa a

ter que esperar somente o presidente da República se manifestar. Isso é fato. >> Sim, isso é fato. O Conselho Superior, ele pode sim eh abrir uma investigação, mas veja, o crime de prevaricação é um crime de dificíima prova. Você tem que provar não só que o cara se omitiu ou agiu em desacordo com a lei e aí você tá falando de direito, matéria de interpretação, você pode levantar 1000 justificativas, construir argumentos, mas mais do que isso, você tem que provar que a pessoa agiu por um interesse pessoal.

Interesse pessoal. E aí você entra na esfera subjetiva de dentro da pessoa, quem é que vai depor e falar que ele tá agindo por interesse pessoal? provavelmente, se ele tá agindo por interesse pessoal, ele não falou isso para ninguém. É uma prova muito difícil você produzir. Então, o Conselho Superior do Ministério Público, ele tende a agir apenas em casos e crimes eh que são eh mais materializáveis, mais facilmente comprováveis. Eu não vejo eh

eh perspectiva real de isso acontecer, tá? Eh, seria uma coisa em tese possível, mas pragmaticamente, sendo pé no chão, realista, sem enganar ninguém, aqui é algo muito, mas muito difícil de acontecer nesse momento. Agora, se você descobrisse que o procuradorgal da República, ele recebeu 35 milhões do máster ou que a esposa dele tem um contrato de R$ 129 milhões deais com o dono do máster, com o mafioso, eu tenho certeza absoluta que o Conselho Superior do Ministério Público vai instaurar uma investigação contra ele. Tenho certeza absoluta disso, porque dentro da carreira tem um etos, uma lógica, uma inspiração, uma uma ética muito forte de buscar justiça, buscar o que é certo, defender a verdade, punir os culpados, agir diante de crimes. O que eu acho que tá acontecendo hoje, para ser absolutamente franco, no caso do PGR Paulo Gonê, em relação aos ministros do Supremo, é cálculo político. Ele tá

calculando politicamente se ele der um passo à frente, se o chão vai continuar de pé ou se a ponte vai ruir. Eu acho que ele tá esperando um momento em que existe um ponto de não retorno ou em que ele veja uma solidez para ele avançar. Essa é hoje a minha avaliação. O que que a gente tem que fazer? A gente tem que aumentar a pressão. Aumentar a pressão,

tornar tudo escancarado, avançar a população pressionar até um ponto que se torne insustentável pro PGR não agir. Eu acho que ele é uma pessoa que ainda busca defender e construir a biografia dele. Ele tem uma história muito respeitada, muito bonita dentro do Ministério Público e eu acredito que ele não vai querer destruir completamente a imagem, a biografia dele com uma omissão reiterada, sucessiva, conforme esse escândalo vai se agigantando e vai se tornando tão escancarado. é diferente da situação do Columbi. O alculumbi ele não age por outra razão, tá clara, ele tá todo enrolado no caso máximo. Mas com o

PG e Paulo Gonê, eu ainda mantenho a minha esperança. >> Esperançoso você, viu, doutor? Porque a imagem dele ficou bastante afetada aí no julgamento do 8 de janeiro e julgamento do Bolsonaro, mas enfim, ele ainda pode se corrigir, se emendar. Bom, agora chegou aquele momento que eu tinha comentado com vocês, né? Onde que está o cadê o óle aí, gente?

Tá. Onde está o o alguém viu a situação do Al Columbre? Ele provavelmente preferia que a gente tivesse esquecido ele inclusive aqui no programa, que não trouxéssemos o nome dele pro noticiário. Como disse, tá mais escondido do que o Olle. Agora, eh, o Al Clube não tá na hora de se manifestar eh de dizer alguma coisa, de convocar uma sessão, de aparecer, né, além da da dos videozinhos de dancinha que ele faz? Escorcinho.

>> Eh, bom, talvez, talvez devesse, né, talvez devesse tentar pelo menos dar algum tipo de resposta, né? Ele já foi confrontado no próprio no próprio plenário pelo senador Girão dias atrás e não não foi capaz de de dar dar alguma resposta. É como disse como disse o Deutão, né? Chega chega uma certa altura que o silêncio fala mais do que do que do que qualquer palavra, né? Eh, e a inação também quando deveria quando ele tem o dever de ofício de agir, eh, também também fala mais do que qualquer outra coisa. o

o que o que parece, né, até até pela pressão que ele vem sofrendo, até por aquilo tudo que tá em jogo, até pelas suspeitas que que que rondam o nome dele, né, eh é que ele tá tentando ser uma represa, né, tá tentando conter, porque na hora, se ele ceder e abrir, aí abre-se as portas do apocalipse para muita gente. Eh, porque daí os processos vão vão eh correr, né? não vão só somente ser instaurados, vão, a coisa vai ser muito rápida, me parece, porque vai ser muito difícil de você conseguir eh segurar a qualquer coisa, né? O que me parece que talvez haja nessa suposta precaução ou prudência do alcumbi pra gente ser muito eh muito bonzinho com ele, eh é que talvez ele esteja tentando costurar uma maneira de tentar eh se proteger, né? não tanto proteger os outros, não tanto para ganhar algum algum tipo de ganho político com isso, mas para não perder aquele que ele aquilo que ele já tem. Eh, se a gente

voltar um pouquinho no tempo, quando o Lula indica o o Jorge Messias para assumir a vaga do Barroso no STF, eh o Alcol Columbita isso, né? Eh eh ele ele quer porque quer o senador Rodrigo Pacheco na vag, né? Porque obviamente hoje hoje tá muito claro que quem tiver eh pessoas, né? eh, no STF tem muito mais poder do que do que qualquer outra coisa. Então, a indicação daquele que vai para STF passou a ser uma das coisas mais valiosas da República, né? E é

claro que o o Alcolum não iria eh deixar isso passar. Já na época do Bolsonaro, ele tentou isso eh e foi e não conseguiu, né? Tentou segurar por meses a indicação do André Mendonça. Eh, eh, e em algum momento ele teve que ceder e o André Mendonça acabou acabou entrando no STF. Agora, eh, a, o que ele o que ele tá segurando, o que ele não coloca o Messias, o próprio Lula também não faz a indicação oficial, eh, me parece que tem menos a ver com um jogo de poder para ele adquirir mais poder, mas de certa maneira ter alguma carta na manga para poder se proteger daquilo que talvez seja inevitável, porque esse processo, essa investigação não parece que vai ser que vai parar tão tão tão cai muito difícil de você passar pano, vai ser muito difícil de você esconder tudo isso debaixo debaixo do tapete, né? Uma hora

tudo isso vai acabar vindo à tona. H, porque não tá mais no controle desses políticos, tá com a com a Polícia Federal e com o ministro André Mendonça, a gente tem que dar um voto de mas não é nem um voto de confiança, é um voto de esperança de que de que isso de fato eh chegue chegue-se em algum lugar. E eu tô dizendo isso porque talvez o Alcolumbre eh eh esteja esperando para ver justamente como as coisas vão se articular nos bastidores para que ele possa tentar preservar pelo menos os dedos, já não mais os anéis. Um indício disso, por exemplo, é o que se diz os bastidores, né, que ele não vai colocar para votar a indicação do Messias se o Lula fizer, eh, senão depois das eleições, né? Por quê? Porque se é

depois das eleições e ele tem esse tronfo na manga, ele, se for o Lula, ele pode sentar e e e negociar isso. Ah, mas se for o Flávio Bolsonaro ou algou alguém da direita, ele também pode então fazer assim: "Olha, eu não vou colocar o o o Messias, vou esperar você assumir". Eh, ou ele mesmo, né? tem tem que ser reeleito também para tudo isso, para se conseguir alguma articulação que de alguma maneira o preserve de todo esse escândalo. De qualquer maneira, talvez o o onde está o ol eh já não seja tanto tanto procurar onde está o alcolumbre nisso tudo. Talvez seja mais assim onde

não está alculumbre, porque naquilo que sai chega muito próximo dele e de todas as ações e movimentos que t de ser feitos para poder fazer uma investigação e uma apuração disso tudo depende muito dele. Então, na verdade, é para onde onde quer que a gente olha, a gente olha pro alcol, né? Por mais que ele tente se esconder, né? E então não tem muito como ele escapar. O fato dele ficar em silêncio é porque no fundo me parece ele sabe que se ele falar ele mais se complica do que qualquer outra coisa. Tá

aí o ministro Diastof que serve como um bom exemplo, né? Na hora que ele fala, parece que ele mais se complica do que o contrário. Quando o ministro Alexandre Moraes fala, ele mais se complica do que o contrário. Quando a esposa do ministro Alexandre Morais fala através das suas notas oficiais, mais se complicam do que o contrário. O Alcumbi talvez seja um político um pouquinho melhor do que esses.

>> Mas o pessoal tá cutucando o Al Columbre. Tá cutucando. O Partido Novo entrou com uma denúncia contra o Davi Columbri no Conselho de Ética do Senado por quebra do decoro parlamentar. Ele é acusado de abusar do poder e não cumprir as prerrogativas de chefe do Senado e do Congresso Nacional, se recusando a colocar em votação pedidos de impeachment de Alexandre de Moraes. Além disso, Alculubre também ignora os pedidos de instalação da CPMI do Banco Master e não convoca a sessão conjunta do Congresso para evitar que essa CPMI seja instalada de forma automática, como manda o regimento. O Davi Alculubre,

será que vai tirar de letra, Kilter, esse pedido no Conselho de Ética e vai continuar fazendo as dancinhas, vai continuar sendo o grande maestro dessa república da penumbra no país, que a gente não vê exatamente para onde tá sendo conduzido ou a pressão toda vai servir no mínimo para desgastar o senador no ano em que ele tá tentando a reeleição. >> Vai, Tos. Eu aposto que a dança dessa vez vai ser o samba, porque o alcool vai sambar, o negócio vai ficar feio pro lado dele e vai ser difícil, por é praticamente inevitável que essa CPMI seja instalada, uma CPMI com a assinatura de centenas de parlamentares, deputados e senadores, que buscam, que querem uma investigação do caso do Banco Master. E não só isso, não é só a maioria dos parlamentares que querem, não. A gente tem também imprensa cobrando em cima desse caso, quase sempre. A gente sabe que o alcolumbre

tem o rabo amarrado até a cabeça, já não precisa mais demonstrar isso. Ele tá totalmente fechado com STF, já declarou isso com todas as letras, que não vai pautar impeachment de jeito nenhum aconteça o que acontecer, porque ele sabe que o mandato dele não depende dos votos dele. Ele foi um dos senadores menos votados, com menos votos ali dos eleitos. Ele depende sim do STF, ele depende sim do sistema, ele depende sim dos líderes partidários, dos presidentes de partido para manterem ali o lugar dele na legenda. Então ele não precisa se preocupar com crítica e cobrança pública. Ele sabe que isso não o afeta.

O que o afeta são sim esses grandes poderosos nos bastidores. Mas e quando esses grandes poderosos começam a discordar entre si? Qual lado vai ficar o alcoolumbre? em qual lado dessa jogada, dessa guerra, ele vai se posicionar. Até agora ele continua firmemente posicionado para blindar e proteger o STF aconteça que acontecer.

não vai chamar sessão conjunta e fica por isso mesmo. Mas eu acho que essa pressão uma hora vai estourar, vai chegar num limite que vai ser inevitável que isso aconteça ou que o ministro do STF, através de mandado de segurança protocolado pelos deputados autorize e obrigue a instalação dessa CPMI, como foi agora esse pedido aí, esse mandado de segurança da CPI, do master, eh, um outro pedido, né? Então, vai ficar inevitável. Eh, como diz o Thanos no nos Vingadores, né? Eu sou inevitável. É

CPMI do master. Eu sou inevitável. Uma hora não vai dar para ignorar o elefante branco na sala. Você vai precisar tomar uma decisão que se se quer fazer um pronunciamento. E age muito bem o Partido Novo quando denuncia quem tem responsabilidade, que é o acolumbre. Não é sair por aí

criticando qualquer qualquer senador, qualquer deputado. Não, é quem mais tem responsabilidade, é quem tá no cargo para fazer. Exatamente isso que é o Alcol Columbri. Já tem mais eh dezenas e dezenas de pedido de impeachment, já tem centenas de assinaturas na CPMI e ele não faz. Ele desrespeita os seus próprios pares, os seus próprios colegas. Ele coloca o judiciário

claramente acima daqueles que são iguais a ele. E quando você faz isso, Tos, você tem um tempo de limite. Não vai durar muito tempo quando você ignora e desrespeita os seus pares, como ele tem feito com o senador Eduardo Gerão. Foi ridículo a cena, o Gerão com sempre seu direito de fala cobrando devidamente o senador da Vio Columbi e ele corta o microfone, silencia, vamos pra próxima pauta, finge que não tá nada acontecendo e segue o barco. Quase que ele mesmo levanta ali e começa a dançar na hora para distrair o pessoal, porque de fato é só isso que ele sabe fazer. Se

depender das suas ações, o seu cargo de presidente do Senado, o país vai parar. >> Pois é, eu fico me perguntando como uma figura como Daviel Columbri chegou ao cargo de presidente do Senado. E é preciso observar que dessa última vez foi até por unanimidade, né? Eh, ele que ele é um uma raposa da política só tem que ser, né, Delutan? Ninguém chega a um cargo desses assim por acaso, mas o fato que ele tá se revelando alguém no mínimo, eh, muito matreiro, muito, eh, político, num sentido talvez mais suspeito da palavra, do pior tipo de político, porque ele faz um jogo que não é o jogo das prerrogativas, né, das funções que ele tem que fazer, né?

Existe ali todo um código de conduta de ética, como deve se comportar, como deve agir o presidente do Senado. E o Acul quando quando quer ele se finge de morto, como agora, né, que passou o mês de fevereiro inteiro, não fez uma sessão conjunta do Congresso, não vai votar eh os os vetos, né, da a a projetos do governo, porque se ele chama para votar isso ou a doimetria, seja o que for, tá instalada uma sessão conjunta e automaticamente começa também a CPMI do Banco Master. Então ele simplesmente finge que não é com ele. Por isso a gente tá brincando aí de onde está o ol. É assim, Tozia não é à toa que o alculumbre tá onde tá. Alculumbre estar

onde ele está é fruto de uma série de acordos. Ele só tá lá porque ele conseguiu atender os interesses da maior parte dos partidos que compõem o Senado Federal e atender os interesses aqui. Eu me refiro não só aos interesses no sentido de interesse público, pautas, não, pelo contrário, isso é minoritário. Pouca gente se preocupa com isso lá. Quando eu falo de atender interesses, eu tô falando de dinheiro, de emendas, de cargos, de posições de relevância. E ele

conseguiu articular isso justamente porque ele joga o jogo sujo da política de décadas. Não é à toa que ele sucede um Renan Calheiros. Eles são sangue do mesmo sangue, carne a mesma carne, o mesmo tipo de política que forma a fibra moral, ou melhor, a fibra imoral dos dois. Se o Guilherme mencionou o Thanos que dizendo que sou inevitável, eu queria dizer o Doutor Estranho, queria invocar o Droutor Estranho aqui, porque às vezes eu fico como o Doutor Estranho naquela cena eh da luta final dos Vingadores, eu fico olhando as possibilidades e refletindo, tentando ver se existe algum futuro possível em que a gente ganha. Quando você tem um Senado composto de cheio de gente fisiológica. Dr. Malada, tem algum

futuro possível em que a gente ganha? Agora o nosso papel como lá nos Vingadores, é lutar, é ir até o fim, é defender, é ficar com a postura ereta e até o final sem nos dobrar. E agora o alculumbre, ele pode pagar caro por bloquear o impeachment do Morais. Isso porque o Partido Novo, ele foi para cima do Davi Alcumbi e pediu a punição dele no Conselho de Ética lá no Senado por bloquear os pedidos impeachment da Alexandre de Moraes. E qual a consequência? O alcolum ele pode pagar

caro por isso. Eu vou explicar isso para você agora. O Partido Novo enviou uma denúncia de quebra de decoro parlamentar que foi enviada ao Conselho de Ética na segunda-feira. Qual é a acusação contra o Alculumbre? que a Columb tá usando o poder de agenda dele de forma omissiva e seletiva. Ele tá se recusando a colocar

em votação dezenas de pedido de impeachment contra Morais. E isso configura bloqueio institucional. Guarda essa expressão, bloqueio institucional, porque ao Columbado e do Congresso, ele tem a obrigação de dar tramitação a esses pedidos. Ele não pode simplesmente engavitar tudo quando tem fundamento. O plenário que é soberano, o plenário que é o Senado e não o único senador. Se

não se tira todo mundo, economiza a verda pública e chama uma pessoa de Senado. E quais as consequências disso, hein? O novo pede a instauração de um processo no Conselho de Ética que pode levar ao afastamento de alumbre da presidência do Senado e pede inclusive afastamento cautelar em última instância até a cassação do mandato dele. Olha o que que disse aqui o senador Eduardo Girão do Novo. Dá uma olhadinha aqui comigo, ó. Ele disse: "É um silêncio

ensurdecedor, injusto que acontece nesta casa. Eu espero que a partir dessa representação que nós faremos o Conselho de Ética, outros partidos também entrem nessa. E tem mais, gente, o novo argumento que o Columb também tá bloqueando a CPMI do master. Há pedidos desde novembro de 2025 que ele ignora. Então a gente tem o seguinte, a Columbia bloqueia impeachment de Morais, a Columbia bloqueia CPMI do Master. E você já sabe

por, né? A Columbia tá enrolado no caso master. E no mesmo dia que o Novo entrou com essa representação, eu tava lá em Brasília junto com o time do Novo, com o governador Zema. Ele foi a Brasília para apresentar o novo pedido de impeachment contra Moraes. É o primeiro assinado por um governador. E olha aqui a frase

poderosa que o governador Zema publicou lá nas redes sociais dele. Olha aqui, ó. Dois presidentes da República já foram derrubados, mas nunca o ministro do Supremo. Exato. Certo. Ele, o color foi

impedido, a Dilma foi impedida. Mas nenhum ministro do STF jamais foi impedido, mesmo com escândalos gravíssimos. Então, a estratégia do Novo tem dois eixos. Primeiro, pressionar o Columbia pelo Conselho de Ética, mostrando que ele pode pagar caro por esse bloqueio. Segundo, continuar apresentando pedidos de impeachment, mantendo a pressão sobre o Morais. E

essa é a estratégia correta, porque o Columber ele só tá bloqueando porque ele acha que não vai ter consequências. Ah, agora há. Se o Conselho de Ética abrir um processo contra ele, se outros partidos entrarem na representação, como Gerão pediu, o Alcolumbre vai ter que escolher. Continua brindando Morais e arrisca perder o cargo ou então libera a votação do impeachment. E isso mostra que a pressão institucional funciona, pode dar certo. A direita no Congresso,

ela não pode aceitar passivamente esse bloqueio, tem que reagir e o novo tá reagindo. Conta aí pra gente, você acha qual columbre vai cair ou ele vai liberar o impeachment? E mais, quando a gente olha que tem vários futuros possíveis, a gente tem que buscar todas as alternativas. Esse é o nosso dever, essa é a nossa obrigação. O Columber tem um imenso poder sobre o Conselho de Ética, mas o futuro, os novos desdobramentos são imprevisíveis. Daqui

a pouco aparece o alcolumbre enrolado no escândalo do master com prova e aí aí ele pode ser afastado. Aí já tem um pedido lá pronto para alguém decidir que já avançou. Cabe a nós fazer o nosso melhor com as forças dos nossos braços. E é claro, como brasileiros, hoje nós precisamos dobrar os joelhos e orar para que Deus nos ajude a vencer esse lamaçal que se tornou Senado Federal e Supremo Tribunal Federal no nosso país. >> Deixa me voltar rapidamente pro caso do Dias Tofol aí, Deutão, queria saber um parecer teu aqui, que é o seguinte. Na

sexta-feira agora a segunda turma se reúne para votar se mantém a decisão de prisão preventiva determinada pelo pelo Mendonça, Daniel Vorcaro, ou se reverte isso. E o Tofle, em tese, estaria habilitado para tanto até o que aconteceu hoje. Hoje ele disse que por cunho pessoal declarou-se impedido para esta situação de ser relator. Mas essa declaração de impedimento dele eh por cunho pessoal e para esta situação, quer dizer que ele já estaria impedido para votar na sexta-feira ou o fato dele ter invocado ali todo o apoio dos 10 colegas do Supremo declarando que ele não estava impedido, não tinha suspeção alguma. É uma forma já de dizer, de avisar que na sexta-feira eu tô lá e tô votando.

>> É insustentável ele votar na sexta-feira, Tofol. Éófolo. Tose. Acho que é a quinta vez que alguém chama o tosóforo. Não é [risadas] >> sustentável. Faz um excelentíssimo

>> faz um travaalíngua aí. Fala tos tofol quatro vezes bem rápido. >> Tos tos tos tof. [risadas] Olha só toze é insustentável agora falando sério, o ministro Tofol votar na sexta-feira. E é insustentável, não porque ele se declarou suspeito agora, não só porque ele foi afastado num ato conjunto com os outros ministros, mas é insustentável porque se ele votar com tudo o que tá acontecendo sendo, o céu vai cair sobre a cabeça dele, porque ele vai piorar e muito a situação dele.

Então é insustentável. Eu duvido que ele vote. Ele vai se afastar ou ele vai comparecer a sessão ou ele vai eh dizer que ele tá suspeito, como ele disse hoje, e ele não vai votar. É absolutamente insustentável. E aí a grande questão é: qual é o quadro da segunda turma se ele se declarar suspeito? Veja, a segunda turma tem

cinco ministros. Tofu afastado. Quem fica? Fica ministro Gilmar Mentes, com com cujo voto aí a gente não pode contar. Ninguém pode contar nunca com o voto do Gilmar para manter um bandido poderoso preso. Então Gilmar não conta.

E olhe, se tiver dois votos a favor de soltar e dois votos contra soltar, ele vai ser solto, porque empate no Aas Corpos favorece o réu. Então veja aqui a tensão se formando, tá? Porque você já tem aí provavelmente um voto a favor da soltura, a não ser que o ministro Gilmar estrategicamente veja que ele vai perder e aí vote pela prisão. Seria um movimento estratégico, mas Gilmara a gente sabe que não dá ponto sem nó, tá? Então eu acredito que provavelmente vem um voto aí do Gilmar pela soltura com críticas, dizendo que existe abusos, que não pode se tornar uma nova Lava-Jato, que atores da Lava-Jato estão atuando nos bastidores contra ministros. aquela

tese de chapéu de alumínio de teoria conspiratória. Aí você tem o ministro Luiz Fuxs. Ministro Luiz Fuxs vai votar muito provavelmente com o ministro André André Mendonça para manter o Rcaro preso. E aí você vai ter aí o fiel da balança, que vai ser o ministro Nunes Marques. Ele vai ser o fiel da balança.

A questão é para qual lado que o Nunes Marques vai, se ele vai voltar pela prisão ou se ele vai voltar pela soltura. E aí contem para nós o que que vocês acham nos comentários que vai acontecer aí. Sabe que o Nunes Marques foi colocado por Bolsonaro lá, mas ele sabe que ele também tem ligações com o centrão e vários ministros, vários deputados, senadores do Centrão estão tremendo de medo com esse escândalo do Máis. Estão morrendo de medo, implorando para Daniel Vorcaro ser solto por medo de serem implicados numa eventual delação. Então vamos ver agora o que que vai acontecer. Vamos torcer, pressionar,

eh, e orar. para que a gente possa manter essa prisão, porque ela é essencial, não só para que as investigações possam correr normalmente. Gente, é tanto fato, é tanto fato que justifica a prisão que eu fico imaginando qual vai ser o duplo twist carpado que eles vão ter que usar para justificar uma soltura. Mas hoje, olhando pro Brasil até o passado incerto, tudo pode acontecer. >> Bom, o Delutá acredita então que o Tofle vai se declarar impedido. Um bolão aqui

vai se declarar impedido ou não? Kilter e se por sim. Primeiro a ver. Vai, eu vou vou vou votar com a minha esperança. Vai, vai se botar, vai se considerar impedir suspeito, né? Eu vou numa terceira via

que eu acho que ele não se declara suspeito e vota pela prisão, pela manutenção da prisão, >> para >> Nossa, você foi o mais agora [risadas] jogada de xadrez. criativo é para limpar o máximo. Eu voto que ele vai se declarar suspeito, mas não é com esperança. Eu voto é com de não se declarar suspeito, viu Curcinho? Acho que ele vai ver que o cenário vai piorar muito.

[limpando a garganta] >> Bom, tá aí, tão colocadas as apostas aí. Depois vocês, por favor, mandem lá o P. Isento, [risadas] isento >> não, eu acho que ele vai, eu vou com o Deltan, ele vai >> tamanha pressão, ele vai dar um jeito de falar: "Não, não vou votar também nessa situação". vai querer ficar de alguma forma bonito na foto, se é que tem como ficar bonito na foto nessa altura do campeonato. Bom, agradeçam

aí a gente quer ver a enquete aí, a votação de vocês >> Pois é, bem agora no fim do programa, né? Mas enfim, ainda dá tempo das pessoas manifestarem ali e também fica o convite para quem tá assistindo a gente para assinar a Gazeta do Povo, porque a Gazeta do Povo está com essa promoção em vez de R2,90 por mês, apenas 1,90 durante os seis primeiros meses. E assim possibilita que a gente faça o nosso jornalismo, o nosso programa Última Análise para mostrar ao país o que de fato acontece e trazer todas as considerações desse debate muito enriquecedor. Quero agradecer a todos vocês, Guilherme Kilter, Francisco Scurcim, Deutando Maiol, muito obrigado mais uma vez, foi um prazer tê-los aqui e obrigado a quem nos acompanha e a gente se vê no nosso próximo encontro. [música]

[música]

Ah. [música]

>> [música]