---
video_title: "Caso do Banco Master sai da 1ª Turma e muda o jogo no STF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: R9bUjNtJzQs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R9bUjNtJzQs
video_date: 2026-02-22T10:00:36+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Neste corte do Café com a Gazeta, analisamos o impacto da ida do processo para a Segunda Turma da Corte — formada por ministros como Cássio Nunes Marques, André Mendonça e Luiz Fux — e o desconforto evidente no governo Luiz Inácio Lula da Silva.
  
  Mas a questão central é outra: por que um caso com características criminais tão amplas está sendo julgado diretamente pelo Supremo Tribunal Federal? O STF é Corte Constitucional, não vara criminal de primeira instância.
  
  O Brasil normalizou distorções institucionais. O Supremo julga tudo, investiga tudo, decide tudo — enquanto o Estado de Direito fica cada vez mais relativizado. Também revisitamos o debate sobre o 8 de janeiro, os inquéritos que se eternizam e a crescente tensão entre crítica institucional e liberdade de expressão.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=gVuHIzM8c7g
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 –Lula e PT em alerta com a mudança para a 2ª Turma
  ⏱ 03:10 – Dá para confiar na Segunda Turma do STF?
  ⏱ 06:40 – “Esse caso não deveria estar no Supremo”
  ⏱ 09:20 – Crime institucionalizado e distorção do sistema
  ⏱ 11:30 – Brasil caminha para normalizar abusos?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #andremendonça #stf #bancomaster #lula
---
Nós vamos começar com o STF. Inclusive temos um print aqui para mostrar para vocês, tá? Porque a turma do STF que e julgará o máster tá preocupando o Lula e também o Partido dos Trabalhadores, o PT, deixando todo mundo em alerta. Mas por que que isso eh por por que que isso tá acontecendo realmente? Então, a turma tem dois sindicatos, eh, inclusive de Bolsonaro e o ministro favorável a ele.

Então, a gente vai entender. Temos aqui, inclusive eh essa essa esse trecho, né, que foi extraído dessa dessa notícia. A segunda turma da corte é integrada pelos dois ministros indicados por Jair Bolsonaro, Cásio Nunes Marques e André Mendonça, e pelo ministro Luiz Fuxs, que deu início o voto favorável ao ex-presidente no julgamento que resultou na condenação por tentativa de golpe de estado. Então aí até aí já temos uma boa notícia que tá saindo das mãos, né, daquela primeira turma complicada, difícil e tá indo pra mão da segunda turma. Como é que você vê esse cenário daqui paraa frente, Anne?

Com certeza. ir pra segunda turma é melhor do que ficar na na primeira. Mas sendo bem sincera, eu acho que isso tem que preocupar a gente, não necessariamente partir dos trabalhadores. Até porque, Carla, eu tava lembrando que eh o poder 360 divulgou quando houve aquela reunião ali do dos ministros que se reuniram entre si, depois decidiram que o Justoffley não seria mais relator, soltaram aquela nota, eh, saiu uma matéria no poder 360 falando ali falas aspas de cada um dos ministros durante esta reunião. Aí que começou também uma confusão de Astofle acusando os ministros de estarem gravando reunião e diz que não foi ministro, que foi funcionário, não se sabe até hoje quem foi. O que eu sei que

foi divulgado. E nessa divulgação tinha inclusive o posicionamento desses três ministros, Ctio Nunes, André Mendonça e Fuxs, a favor de manter a relatoria com Justofol. Eh, e aí a gente sabe que, embora, como a Carla disse, André Mend Cio Nunes tenha tenham sido indicados por Jair Bolsonaro, a gente não pode confiar de olhos fechados assim, achando que eles estão ali atuando pelo bem e pela justiça. A gente sabe que é uma área extremamente complicada. O Cássio Nunes, a gente sabe bem qual que foi o voto dele na época da suspensão ali do processo do Lula pelo STF. Então, eh,

são ministros que, evidentemente são menos e prejudiciais para essa situação do que Dias Tofle e Alexandre de Moraes ali, que estão nas 200 páginas de relatório da Polícia Federal. Mas ainda assim, Carla, eu mantenho minhas preocupações. Eu não acho que tá tudo resolvido agora que foi pra segunda turma. O Fux, eh, a gente fez o super acompanhamento dele aqui durante aquele voto do julgamento do Bolsonaro dos atos do dia 8 de janeiro, que foi impecável, foi uma aula de direito, foi extremamente necessário aquele posicionamento firme durante aquele processo que foi o caos por si só. É, mas uma coisa, uma coisa, outra coisa, outra coisa, né? A gente não pode achar

que o Fuxe é o salvador da pátria porque ele deu um voto extremamente correto. Não, o Fux é, ele foi nomeado ali pela Dilma, mas ainda assim, né, sem a eh sem se tratar da nomeação. Cada caso é um caso, caso do dia 8 de janeiro, tem seus vícios e suas críticas, mas não é nada perto desse rombo de corrupção. Digo em na parte monetária, né? É claro que na parte de prejuízos à democracia e e presos políticos é tão grave quanto não mais grave, mas na parte de tudo que envolveu as autoridades que estão por trás, o dinheiro que abalou ali o sistema financeiro, são situações completamente diferentes. Tanto é que a

gente vê posições da imprensa completamente diferentes. Então eu não confio por si só no Fux, nesse caso, achando que ele é o salvador da pátera, não. Então, Carla, ainda que seja uma notícia boa, evidentemente muito melhor que Justofle Alexandre de Moraes, eu não acho que tá tudo safe, né? Que a gente pode ficar tranquilo, mas se o Lula tá preocupado, é uma boa notícia também. >> Eh, o Isaías comentou o seguinte: "A palavra correta para esses jornalistas tem que aprender a pronunciar que nunca foi uma tentativa de golpe e sim uma farça do 8 de janeiro." A gente eh

utiliza, né? A nossa opinião aqui, ela fica a quem, né? eu como apresentador e como jornalista, não os comentaristas, porque daí é uma outra questão, eh ficar quem disso, porque eh o que o mundo diz, o que é noticiado de maneira geral é isso, mas a gente sabe, a gente noticia isso na Gazeta do Povo todos os dias da farça do 8 de Janeiro. E eu quero te agradecer por essa mensagem, tá? Vamos conversar com o Serrão. Serrão, bom dia,

meu querido. Estamos nesta bela e linda sexta-feira com boas notícias. Afinal de contas, André Mendonça resolveu passar bola. E aí, >> saudações, minhas musas, saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Já vou começar perturbando o plantão. Por quê? Vamos

lá. Primeiro ponto fundamental nessa história toda. Esse caso master não deveria, não poderia estar no Supremo Tribunal Federal. Vou repetir aqui todo dia. A gente não pode normalizar as coisas erradas no Brasil. Não é papel da

Corte Constitucional ser aquela que vai julgar originariamente um processo criminal, ainda mais dessa gravidade. Ah, mas envolve grandes autoridades da República. Para, para, como diz o meme do Supremo, que eu amo, pare em nome da Constituição, pare em nome do estado de direito. Esse caso tinha que tá sendo tratado pela primeira instância do poder judiciário. E agora, como voltou a acontecer, até por decisão sábia do ministro André Mendonça, toda independência para a Polícia Federal fazer essa investigação. É isso. A gente

precisa voltar à normalidade. O Supremo Tribunal Federal precisa voltar a ser o Supremo do qual nós, os brasileiros, temos orgulho dele. um tribunal constitucional e não um tribunal para tratar de tudo. O Supremo agora vai voltar a ser acionado para cuidar do campeonato de 1987, se o Flamengo foi campeão ou não. Não, para, para, para. Eu fico, eu fico

abismado. Um Supremo que julga mais de 100.000 1000 causas por ano. Isso isso deveria ser motivo de crítica permanente de qualquer pessoa de bom senso no Brasil. Então, o Supremo tinha que voltar a ser aquele órgão pensado, aquela instituição pensada pelo constituinte de 88 para cuidar das questões eminentemente constitucionais.

Hã, vamos lá. Agora, se a Constituição é uma porcaria e toda hora eh é obrigado a se recorrer ao Supremo, aí é um outro problema que a gente tem que resolver. Mas o Supremo tem que ficar atinente apenas a questões constitucionais. Então já vai, já vamos gerar uma nova distorção com o fato de o Supremo julgar o caso master. E já tá se antecipando aí que o governo está preocupado, porque vai pra segunda turma. Segunda turma,

tem o Nunes Marques, flamenguista, tem agora o André Mendonça, né, terrivelmente evangélico, tem o Luiz Fux, que votou a favor do Bolsonaro. Ele não votou a favor de Bolsonaro nenhum, ele votou a favor do que é correto. O voto do Fux tá dizendo exatamente o que eu tô falando agora e que todo mundo devia deveria estar repetindo. Supremo é absolutamente incompetente para tá julgando esse caso. Foi o que o Fux disse no caso do 8 de janeiro e a gente pode repetir agora no caso do Master, no caso do INSS, em todos esses casos não tinha que estar no Supremo.

Isso não é papel do Supremo. Então esse é o primeiro ponto. O primeiro ponto da discussão política tinha que começar por aí. A investigação tem que ser feita da maneira mais técnica, mais séria possível. Agora o ministro André Mendonça tá embuído disso. Esse debate

já se tornou público. O caso master é um caso insustentável. Ele se tornou um escândalo emblemático. Por quê? Porque ele confirma o conceito de crime institucionalizado. Que que é crime

institucionalizado? É associação delitiva entre criminosos de toda espécie, toda espécie, de baixo até em cima e membros da máquina estatal. no executivo, no legislativo, no judiciário, na união, nos estados e nos municípios. O caso master confirma esse conceito do crime institucionalizado. Por isso ele tem extrema gravidade. Por

isso ele não pode ficar impune de jeito nenhum. O Brasil precisa voltar a ser o país em que se pratica o estado de direito. O Supremo Tribunal Federal tem que ser o Tribunal Constitucional do qual nós temos de ter orgulho. Eu fico cansado. Todo dia a gente começa o programa falando de Supremo Tribunal Federal. Pô, a gente não é a TV Justiça,

pelo amor de Deus. A gente tinha que tá tratando aqui de normalidade democrática. Não estamos. O 8 de janeiro foi uma quebra absurda do estado de direito. O inquérito do fim do mundo foi algo apavorante. E quando a gente pensa

que ele foi embora, ele volta com tudo. Agora o inquérito do fim do mundo tá cuidando até de funcionários, servidores públicos da Receita Federal do Brasil, que estavam, em tese, pelo menos, tentando cumprir o papel institucional deles de fiscalização de todos. A regra vale no Brasil, a lei vale para todos. Não tem o tributário isento, né? O protegido para não ser abocanhado pelo malvado leão da receita, né? Se o leão

trabalha bem ou mal, a gente pode questionar e deve. Agora a lei tinha que valer para todos, mas parece que a lei não vale para todos. E agora até o presidente da UNFISO tá tendo que dar explicações à Polícia Federal pela crítica que ele fez à situação da impunidade no Brasil. A coisa tá ficando feia. Do jeito que a coisa vai, a gente daqui a pouco vai ter que transformar o Brasil num grande Elicoidal, que a gente vai falar daqui a pouco no nosso programa numa entrevista histórica que a Gazeta do Povo terá daqui a pouco com uma pessoa que ficou presa no maior centro de tortura do regime venezuelano. O Brasil vai virar

um grande helicovoidal. Parece que a gente tá virando, porque aqui não pode criticar. criticou, vai preso, multado, condenado, virou a esculhambação. Então, chega de esculhambação. Que esse caso master seja um exemplo pra gente acordar e voltar a pensar como seremos uma nação honesta e séria dentro do estrito respeito à institucionalidade, a legalidade.

Legalidade com legitimidade, que é o que a gente precisa. Então não, não, esse caso não pode est agora, agora no Supremo Tribunal Federal, de jeito nenhum. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.