---
video_title: "PL Antifacção muda tudo: \"agora a lei pode alcançar poderosos\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: vVxHLfj3qvE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vVxHLfj3qvE
video_date: 2026-03-01T10:01:21+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O PL Antifacção propõe mudanças profundas: penas mais duras, ampliação dos instrumentos de investigação, bloqueio de bens e foco na descapitalização de organizações criminosas. A proposta vai além do enfrentamento a facções como Primeiro Comando da Capital (PCC) e Comando Vermelho. Ela pode alcançar estruturas criminosas infiltradas no sistema político, financeiro e até em órgãos públicos.
  
  O debate também envolve soberania nacional, possíveis questionamentos no Supremo Tribunal Federal e o papel das instituições no combate à corrupção.
  
  O CAFÉ COM A GAZETA recebe o advogado e ex-delegado da Polícia Federal, Maurício Moscardi, para comentar sobre:
  
  - A mudança estratégica no enfrentamento às facções;
  
  - A possibilidade de a lei atingir crimes de gabinete e colarinho branco;
  
  - O paralelo entre o momento atual e a Operação Operação Lava Jato;
  
  - Os desdobramentos envolvendo o caso Banco Master e investigações que hoje estão sob relatoria do ministro André Mendonça;
  
  - O impacto da pressão popular e da liberdade de imprensa no avanço das apurações.
  
  O cenário inclui ainda questionamentos sobre concentração de poderes em investigações conduzidas no âmbito do STF, reacendendo o debate sobre separação de poderes e garantias constitucionais.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=neewl4HKH08
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 –O que muda com o PL Antifacção
  ⏱ 04:20 – Terrorismo, soberania e possível questionamento no STF
  ⏱ 08:15 – Lei pode atingir crimes financeiros e políticos
  ⏱ 12:40 – Banco Master, INSS e paralelo com a Lava-Jato
  ⏱ 16:10 – Nova fase no combate à corrupção?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #crimeorganizado #stf #lula #bancomaster
---
Vamos conversar com ele. Maurício Moscardo, advogado e ex-delegado da Polícia Federal, tá aqui com a gente. Muito bem-vindo. Bom dia. Bom dia. Muito

bom. >> Tudo bem? Tudo bom. >> Bem, você tá aqui pra gente falar sobre essa questão também do do PL da do P antifacção, né? A gente tem aí eh uma aprovação que que ocorreu, a gente mostrou essa semana toda a movimentação, né, da oposição ao governo atual. Eu

queria tua opinião, né, sobre essas essa essa releitura que o Derrit fez nesse PL. É a a lei antifacção, o projeto APL 5582 2025, ele faz uma mudança completa da estratégia de combate ao crime organizado no país e principalmente as facções criminosas, né? Então assim, lá realmente há um marco histórico de mudança, de estratégia eh do Brasil no combate ao crime organizado. A gente olha a lei antiga e vê as diferenças, os poderes que são dados a às autoridades policiais, ao Ministério Público, ao juiz, as as medidas ascuratórias para poder eh ter um combate a sequestro de bens. Eh, são várias medidas que foram implementadas para realmente desestruturar, descapitalizar de uma forma geral os grupos e as facções criminosas. Então, e aumentos de penas

consideráveis, eh, hoje tem penas que vão até 40 anos de reclusão. Então, isso muda completamente o cenário que havia antigamente da última lei para essa questão da do foco nas facções criminosas, nas milícias principalmente, que é o direcionamento, né? Certo. Vou chamar o Flávio Morgin pra gente poder já eh passar pros nossos comentaristas. Flávia, fique à vontade para perguntar aqui, por favor.

>> Maurício, nós não temos muito tempo, mas é que eu tô com muita curiosidade. Eu queria juntar duas perguntas. Primeiro lugar, no caso desse PL eh, antifacções, nós temos principalmente o tema que ficou polêmico foi a questão do terrorismo, ou seja, considerar, sei lá, comando vermelho, eh, PCC como terrorismo, porque isso envolve o direito internacional, né? Ou seja, outros países poderiam ter eh alguma alguma possibilidade de atuação no Brasil. Como fica a questão da Polícia Federal agora com eh facções que elas não ficam só no território brasileiro?

Eu também queria ver se eu consigo fazer uma outra pergunta, ainda que seja bem rápido. É, muita gente quando fala da Lava-Jato, aqui um outro tema, né? Fala que a Lava-Jato foi o pau de arara do século XX, que ela foi uma tortura porque ela manteve as pessoas presas, né, no no no dos três meses que eram obrigados e estão querendo comparar, por exemplo, os inquéritos da Alexandre a isso. O senhor vê essa e qual que é a distinção, nós precisamos explicar, né, pra população o que que aconteceu no Lavajato, que acontece hoje? seram essas minhas duas perguntas ainda que a gente tem há pouco tempo.

>> A questão do terrorismo envolve muito a questão de soberania também do país e alguns limites. Eu acho até que vai vai haver algum alguns controles de constitucionalidade eventualmente que para harmonizar essa lei com o sistema jurídico atual. Então, acho que às vezes é possível que ainda haja alguns questionamentos da lei junto ao STF para poder haver essa harmonização com alguns preceitos constitucionais que ainda eh podem eventualmente entrar em conflito com a nova legislação. é mais eh reforçando a questão principalmente das milícias e grupos organizados, facções, é onde eu acho que realmente houve uma uma mudança estratégica, que não havia um comportamento nacional de combate a esses grupos de maneira diferenciada. Era tudo visto como organizações criminosas, né? Então, eh,

acima de três membros era considerado uma organização criminosa e o que foi feito atravessa dessa legislação foi punir de maneira muito mais intensa quando essas organizações criminosas são direcionadas também a atuar eh em territórios, domínios, eh, de maneira estruturada. Então isso ficou bem claro, o que ainda também é um uma mudança e até entrando um pouco na segunda pergunta, eh, que a há uma extensão do PL e é possível fazer essa leitura da nova lei, que as organizações criminosas também são vistas, que ela e que é para ser abrangido não só as milícias ou as facções, mas também organizações criminosas de qualquer natureza. Então, eh, eventualmente estaríamos falando de grandes grupos na eh do que de combate a crimes financeiros ou também crimes de gabinete, como a gente tá vendo no país. Então, assim, não é uma uma lei focada na sua ideia principal somente para eh pobres. Então, assim, eh eh foi uma lei que conseguiu eh eventualmente, eu acho que tem essa essa ideia de conseguir estender o alcance dela a a grupos políticos, a organizações criminosas de qualquer natureza. Então, acho que é

isso bastante importante. Há um questionamento, houve um questionamento do Senado em relação ao projeto de lei, né, 5582. Houve um conflito de entendimento entre eles, mas da leitura que você faz da do PL 5582, é possível entender que é uma lei que atinge organizações criminosas como um todo. Então nós estamos falando então de possibilidades de atingir grandes grupos de organização criminosa, crimes contra o sistema financeiro nacional, escândalos que a gente vê constantemente na política do país. Então eu acho que o enfrentamento passa a ser maior do que só as facções, né?

Então o PL ele consegue atingir um a além só do que o a o direcionamento e principal dele, que seriam as facções. >> Perfeito, Flávio. Eu vou chamar a Júlia, já te coloco na roda de novo, tá? Júlia, por favor, pode ficar à vontade para abordar aqui nosso nosso entrevistado. Bom, obrigada pela presença. Quero

abordar a o ponto da aprovação da emenda que foi apresentada pelo deputado Marcel Varratta e no sentido de proibir que presos votem, né? Eh, eu queria saber da sua expectativa se o senhor acredita que o presidente Lula vai vetar essa emenda ou esse desgaste dessa da do veto a essa emenda vai fazer com que ele preserve o texto como um todo e sancione o texto como um todo. Acredito que o o presidente Lula ainda vai enfrentar, além desse tema, outros temas eh que podem eh gerar um certo conflito em relação ao ao direito constitucional. Mas eh eu digo isso porque são algumas matérias que eventualmente podem se conflitar com com o sistema. E eu acho que a a de uma forma geral o o presidente vai entender com uma pela política do partido alguns eh algumas sanções direcionadas exatamente para combater, porque é um projeto de lei que a gente não pode deixar de dizer que vem de um de uma de uma estrutura da direita. Então vai

haver, eu acho que alguns contrapesos por por em relação ao presidente da República para tentar equacionar esse sistema. Houve sim por parte de eh partidários até da esquerda, tentar diminuir a a algumas punições. Então houve algum algumas emendas nesse sentido, mas agora nós temos que aguardar realmente para ver o que o que virá por parte da sanção do presidente da República. >> É isso aí. Vou chamar o Flávio de novo.

Flávio, você quer fazer mais uma pergunta? Eu sei que você tinha aí uma listinha de perguntas para fazer para ele. Fique à vontade, tá? [risadas] delegado, eh, queria aproveitar um tempo, né, que a gente tá conversando com um alguém que atua de fato no no combate ao crime. A maior dificuldade que nós temos hoje é que boa parte dessas facções, elas atuam justamente no combate ao crime. Ou seja, nós temos

visto juízes comprados, temos visto eh promotores, né? Quando você vai analisar de fato o que que tá acontecendo, as próprias instituições que deveriam combater o crime, eh, cenário meio tropa de elite, elas acabam sendo também prejudicadas. O senhor vê alguma possibilidade eh de ter um um espurgo, vamos dizer assim, eh uma limpeza com com esse PL das facções, principalmente por conta da própria Polícia Federal, que já foi a instituição mais elogiada pelo Brasil na época da Lava-Jato. Tava assim, só a Igreja Católica tava na frente dela. E hoje em dia a Polícia Federal tem causado medo na população inocente, né, por conta desses inquéritos eh infinitos do do do nosso querido STF.

Eh, é um ótimo questionamento. Eu eu acho que realmente eh nós vamos ter esse enfrentamento. Acho o principalmente eh, nessa questão da legislação como um todo, nós vamos ter que ter esse a lei foi feita para sim atingir gabinetes, ela é feita para abranger eh qualquer ente público ou qualquer eh servidor público que atue com eh de uma forma unida com as facções criminosas. E hoje a gente tem absoluta certeza que as facções criminosas não são eh separadas de outros sistemas. Eh, estão ligados a a grandes bancos, estão ligados a a sistemas financeiros como um todo, fintex. Então essa lei procura atingir

eh os grupos de uma forma geral, eventualmente servidores públicos, promotores, nós estamos falando de policiais, estamos falando de uma forma geral de todo tipo de organização criminosa. Então, quando fala assim organização criminosa das facções acima de três membros, o certo é realmente que possa ser feito um controle eh justo e ao mesmo tempo eh repressivo para que possa ser investigado todos aqueles que estejam envolvidos com essas organizações criminosas eh de facções e outros tipos de organizações criminosas que é bom que se diga que não são só ligadas às facções, não está diretamente ligada à lei só a as facções criminosas, mas ela tem uma abrangência maior do que essa. >> Queria te fazer uma pergunta agora, né, o pessoal já fizemos a rodada. Eh, você participou ativamente da Lava-Jato, né? Depois você pediu exoneração do seu cargo, mas como você vê hoje tudo que tá acontecendo? Banco Master, que era banco

máxima na época da Lava-Jato. Diante de tudo isso, quer dizer, a gente costuma aqui chamar o Vorcaro de Homem- Aranha, porque a teia dele tá em todos os cantos, do Amapá, do Rio, eh, a todos os estados brasileiros. Quer dizer, envolvendo muita gente, não só da política, né? >> É o É uma questão de corrupção sistemática, né? A gente vê que a pessoa com com a questão do dinheiro, ela vai proliferando a de uma forma geral e atingindo todos os sistemas. Ela vai ao

sistema político, ela vai ao sistema financeiro, ela atinge servidores públicos. Então ela vai fazendo uma cadeia de comando para continuar confortável na situação eh criminosa que segue de anos e anos. Então, quando a pessoa se torna extremamente poderosa, cada vez fica mais difícil tirar o poder dessa pessoa, porque daí eh você tem um monte de político envolvido, você tem servidores públicos envolvidos, você tem eh uma forma geral, como uma teia mesmo que se jogou eh e para combater essa teia fica muito mais difícil hoje para tirar o para conseguir elementos, porque essas pessoas políticas têm poder, esses eh esses grupos são poderosos. Então, há um esforço conjunto para que uma um processo dessa natureza não dê certo. O que nós estamos vendo no país de uma forma geral, agora houve até a redistribuição do do inquérito indo pro ministro André Mendonça, é que há sim uma possibilidade de de uma investigação, eu acho que agora muito mais intensa. A Polícia Federal

trabalhando de maneira intensa, com mais liberdade, que eu acho que é de extrema importância fazendo esse comparativo com a Lava-Jato. eh o vamos dizer o áureo período da Lava-Jato 2014 a 2017 18 havia-se muita e que pudesse ter resultados efetivos, como a gente chegou a ver naquele período, eh, que seria praticamente improvável ver aquela quantidade de construtoras respondendo por eh crimes eh que jamais se pensaria ver pessoas realmente de do crime de colarinho branco, que a gente sempre comentou, eh sendo sendo punidas eh de uma maneira que que o país não conseguia imaginar. Então, acho que houve até uma quebra naquele momento do país, eh, com o sistema e depois voltou tudo igual. Eh, e eu acho que agora talvez seja um novo período que o país tem a chance e de começar com alguns escândalos tão grandes que estamos acompanhando de de renascer para essa visão com a mudança de legislação. Eh, e também o o não há como dizer a importância do povo na fiscalização, na cobrança. E foi isso

uma das coisas que muito ajudou a Lava-Jato. era o povo apoiando muito o caso, a mídia apoiando muito o caso. Então hoje agora estamos vendo o que de uma forma geral a mídia batendo muito na questão ehente você citou do caso Vorcaro. Então assim, isso já traz um uma cobrança como se fosse uma auditoria do próprio eh da própria população de alguma forma e isso facilita extremamente o o as instituições a trabalharem de maneira mais livre, sem tanta pressão. >> É. E assim, a mídia de maneira geral eh

demorou para mostrar isso, né? A gente sabe que eh existem lados, né? E esses lados são muitas vezes comprados, né? O que o dinheiro não compra seria realmente a verdade, né? Nesse caso. E

agora isso tá num nível tão absurdo que estão se obrigando a mostrar. Exatamente. Eh, e a gente nota essa essa mudança, né, clara de várias emissoras que antes tinham um recu grande para tratar de alguns temas e hoje estão realmente enfrentando e parece que estão enfrentando os tribunais, estão enfrentando eh o eh juízes, enfrentando políticos e isso de alguma forma traz mais forças eh para os grupos institucionais eh que se sentem mais protegidos para poder atuar de maneira livre isenta no combate à corrupção e combate às organizações criminosas. >> Certo? Você tem uma história com a Polícia Federal de uns 20 anos aí, né?

>> Exato. >> Eh, queria tua opinião pessoal agora sobre os quatro servidores, né, que são três da Polícia Federal e um da CERPRO, que foram eh assim oprimidos pela investigação, né? de Astófoli eh tinha selecionado aí os seus policiais federais para que colhessem as provas e depois eh foram expostas informações e aí esses quatro servidores foram oprimidos de de alguma maneira aí por pelo STF, o STF mostrando as unhas o tempo inteiro, eh, em algo que eles não deveriam estar mexendo, quer dizer, se eh julgando e sendo ré ao mesmo tempo. É, eh isso para quem olha de fora e até mesmo quem conhece o direito, eh, atinge de uma forma óbvia eh preceitos constitucionais que a gente eh vê com clareza que deveria haver distinção, que é a divisão de poderes para julgar, poderes para poder denunciar, poderes para poder investigar. Então isso tem que ser dividido de uma forma técnica até para que não haja para que haja a imparcialidade em todas as fases, né?

né? Então, às vezes, eventualmente, se há um abuso por conta da polícia ter feito, o juiz ele surge para poder fazer esse controle. Quando você mistura tudo dentro da mesma pessoa, você tem uma uma menor garantia de controle de abusos. Então isso gera efetivamente uma uma um descompasso eh em relação ao que o que poderia ser feito de uma maneira muito mais eh consolidada e justificada eh pelo pelo pelo sistema nacional e constitucional que traz essas garantias, que é a divisão de julgamento, divisão de quem eh as peças eh que fazem esse papel são divididas. Então, não é correto unir na mesmo, num mesma pessoa todos esses papéis. Pra gente encerrar,

eu queria a tua opinião sobre o que a gente tá vivendo hoje. Eh, você tem assim uma uma espécie de de retorno, de lembrança de retorno de tudo que aconteceu na Lava-Jato agora com esse caso que envolve INSS, Banco Master, eh, PL antifacção, quer dizer, eh, tá tudo unido. E a gente falou essa semana aqui no Café com a Gazeta sobre a união desses temas e agora a Polícia Federal pediu autorização pra Andra Mendonça liberar o cruzamento de informações entre Master e INSS, por exemplo. Eh, eu acho que realmente eh olhando e fazendo esse paradigma de datas, quando a Lava-Jato veio a a ser de uma forma geral destruída eh e desconsiderada eh pela não só pela eh pelos grupos políticos, mas também pelo Supremo Tribunal Federal, de uma forma geral, a gente entende que eh quem estava e quem viveu eh aquele período de Lava-Jato achou que talvez não fosse vir outra época que pud pudesse trazer tão fortemente o poder de Estado novamente a poder combater esse tipo de crime. E agora nós estamos vendo efetivamente a oportunidade eh com a soma desses crimes tão tão graves, eh, e hoje ambos na mão de um ministro que tem condições de fazer um um controle eh absoluto de legalidade do dos fatos e uma investigação bastante contundente. Eu acredito que talvez

estejamos próximos de de um uma nova fase do Brasil de ver novamente políticos sendo eh eh respondendo poros seus crimes. Eh, a população novamente motivada a a sentir que está num país eh que possa haver uma mudança radical nas estratégias eh de combate à corrupção. Então acho que isso é é traz muita esperança de alguma forma para um uma nova oportunidade de combate à corrupção no país. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.