---
video_title: "Flávio Bolsonaro encurrala Messias com acusações de abuso e escândalo: sabatina fica tensa"
video_id: yqRlgomv3Hk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yqRlgomv3Hk
video_date: 2026-04-29T15:30:03+00:00
video_description: |
  ✅ Durante a sabatina na CCJ do Senado Federal, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo Partido Liberal, faz um ataque direto às decisões do Supremo Tribunal Federal sobre os atos de 8 de janeiro, classificando os julgamentos como “farsa” e apontando supostas irregularidades como falta de individualização de condutas e cerceamento de defesa. Ele cita casos concretos de condenações consideradas desproporcionais, incluindo idosos e pessoas com participação indireta, questionando se representam ameaça real à democracia. Também levanta o debate sobre anistia, defendendo que a competência é do Congresso e criticando possível interferência do Judiciário no Legislativo. Por fim, amplia o embate ao mencionar um suposto escândalo no INSS, questionando a atuação da AGU em casos envolvendo entidades ligadas a pessoas próximas ao governo.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  📹Imagens TV Senado
  
  📌 Sumário com minutagem 
  0:04 – 0:33 | Críticas iniciais ao STF e aos julgamentos do 8 de janeiro
  Senador classifica os processos como “farsa” e acusa ausência de individualização das condutas e cerceamento de defesa.
  
  0:33 – 1:34 | Reforço das acusações e impacto nas famílias
  Afirma que centenas de pessoas tiveram suas vidas destruídas pelas decisões judiciais.
  
  1:34 – 2:28 | Exemplos de condenações consideradas desproporcionais
  Cita casos específicos, incluindo idosos condenados a penas elevadas por participação indireta.
  
  2:28 – 3:10 | Caso de morte na prisão e críticas a Alexandre de Moraes
  Menciona morte de preso e questiona decisões do ministro, incluindo negativas de pedidos de saúde.
  
  3:10 – 3:50 | Pergunta central: ameaça à democracia e defesa da anistia
  Questiona se os condenados representam risco real e defende anistia ampla para os envolvidos.
  
  3:50 – 4:33 | Competência do Congresso vs. atuação do STF
  Afirma que a Constituição atribui ao Congresso o poder sobre anistia e critica interferência do Judiciário.
  
  4:33 – 5:14 | Suspeita de interferência no Legislativo
  Sugere influência de ministro do STF na elaboração de proposta legislativa.
  
  5:14 – 5:39 | Pressão política envolvendo indicação ao STF
  Levanta possível relação entre aprovação de Messias e decisões políticas no Congresso.
  
  5:39 – 6:24 | Mudança de tema: suposto escândalo no INSS
  Introduz críticas ao governo e menciona bloqueios de recursos para ressarcir aposentados.
  
  6:24 – 7:26 | Questionamento sobre entidades ligadas ao governo
  Aponta exclusão de sindicatos ligados a pessoas próximas ao presidente e questiona a atuação da AGU.
---
O tempo é curto, eu vou tentar ser bastante objetivo e eu vou fazer quatro perguntas a Vossa Excelência. Primeiro sobre a questão do 8 de janeiro. Quanto mais passa o tempo, mais se percebe a farça que houve nesse julgamento. pessoas julgadas sem foro por prerrogativa, tendo seus suas vidas decididas apenas pela primeira turma do Supremo, sem individualização das condutas, as denúncias como um copia e cola, mudando só o nome e qualificação, um cerceamento da defesa nunca antes visto na história desse Brasil e algumas pessoas, algumas centenas de pessoas e famílias que tiveram suas vidas destruídas. pela articulação especial de um ministro do Supremo, Iraci Megume Nagcha, 73 anos de idade, senhor Messias, participou do quebra-quebra aqui na Praça dos Três Poderes. No

máximo, como o senhor falou também em outra em outra resposta, responderia por um depredação de patrimônio ou dano material. Condenação, 14 anos de cadeia. E essa senhora aqui? Mais recentemente, aqui na sexta-feira de paixão, o senhor Alcidan, 71 anos, o empresário de Santa Catarina, olha a tipificação, a tipificação do que ele foi condenado, seu Messias. Abolição violenta do estado democrático de direito, golpe de estado, dano qualificado, deterioração do patrimônio tombado e associação criminosa armada.

Sabe o que ele fez? R$ 500 de Pix para fretar um ônibus. Condenação, 14 anos de prisão. >> E como foi dito aqui pelo senador Magno, a gente tem a Kes aqui, essa menina de preto que tá aqui assistindo pessoalmente essa mais uma audiência de várias que ela tem participado aqui em memória de sua família, do seu pai. Cleão morreu na prisão depois de mais de oito pedidos ignorados pelo Sr.

Alexandre de Moraes com parecer favorável da PGR para que ele pudesse sair de lá e tratar da sua saúde. E eu queria fazer uma primeira pergunta ao senhor com toda a sinceridade. Se o senhor acha que essas pessoas são de fato uma ameaça à democracia? E nós aqui no Congresso, senadores, deputados, nós temos lutado muito por aprovação de uma anchia ampla, geral e restrita. Essas pessoas, pessoas simples, vias de regra, senhor Messias, trabalhadoras, sem nenhum antecedente criminal, com residência fixa e que estavam apenas inconformadas com a forma como as eleições 2022 foram conduzidas pelo senhor Alexandre de Moraes enquanto presidente do TSE, porque de fato ele desequilibrou essa disputa. E o senhor

declarou no veículo de comunicação, eu vou abrir aspas aqui, nós que lutamos e vivemos pela democracia nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anistia para golpistas, quando a Constituição é muito clara, já que o senhor aqui tá se propondo a ser um seguidor da Constituição, submisso à sua letra da à letra do seu texto, se essa competência é exclusiva do Congresso Nacional ou se existe alguma outra, algum outro crime que não seja suscetível de anistia, a exceção daqueles quatro previstos na própria Constituição Federal. E o debate foi iniciado aqui no Congresso Nacional, senor Messias. O debate foi iniciado aqui no Congresso Nacional e ele foi interditado porque mais uma vez o ministro do Supremo Tribunal Federal parecia que tava pilotando o relator dessa desse projeto lá na Câmara dos Deputados, inclusive com a suspeita de que ele próprio tenha redigido o texto final que deixou de ser anich e passou a ser algo chamado de dosimetria, que tá longe de fazer justiça a essas pessoas. grande parte dela totalmente inocente. E fica outra pergunta aqui. O senhor

concorda que o ministro do STF possa interferir assim em outro poder? Inclusive um senador declarou ontem, vou abrir aspas aqui, que a oposição precisa escolher entre derrubar o Messias para o a indicação do Messias para o STF ou derrubar o veto da doosimetria, né? Ou seja, eh eh se o senhor não for aprovado, a ameaça é que o governo vai trabalhar para manter o veto do pé da detria. Queria saber se isso é verdade, se tem alguma correlação. E o segundo tema aqui para concluir é sobre o escândalo do INSS, que completou um ano semana passada.

Mais um escândalo do governo Lula, aliás, coincidência, né? sempre ele o presidente da República nos maiores escândalos de corrupção desse país. Foi assim no mensalão em 2003, Petrolão em 2007, agora Banco Master, roubo dos aposentados da NSS. E o senhor enquanto AGU pediu bloqueio de recursos de vários sindicatos e associações para ressarcir os aposentados que foram roubados. Mais de 4 milhões já fizeram pedido, estão sendo ressarcidos. Mas o senhor deixou

de fora alguns algumas associações e sindicatos, por exemplo, Sindap, Sindicato Nacional dos Aposentados, Pensionistas e Idosos, que tinha como vice-presidente o senor José Ferreira da Silva, conhecido como Frei Chico, por acaso o irmão do presidente Lula. Outro exemplo, a CONTAG, Confederação Nacional dos Trabalhadores na Agricultura, que recebeu a bargatela de R6 milhões deais só em 2023, com desconto ilegal no contra-cheque dos aposentados, pensionistas e beneficiários do BPC. E aqui matéria do Metrópolis, né? INSS silencia sobre poupar sindicato de irmãos de Lula. de ação judicial. Quer dizer, nem

a AGU a época e nem a NSS explicaram exatamente por eu queria pedir ao senhor para finalizar aqui a minha última pergunta, porque o senhor não quis bloquear as contas dessas entidades também, se era porque entre elas tinha o irmão do presidente Lula na diretoria. Eram essas perguntas, senor Jorge Messias. Olá, eu sou a Russana Bitencur [música] da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.