---
video_title: "O bicho pegou nos EUA: Processo contra Moraes e tarifas colocam o governo no sufoco | CORTE BRUTO"
video_id: H1F08PEnKDk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H1F08PEnKDk
video_date: 2026-07-26T22:30:06+00:00
video_description: |
  ✅Os melhores momentos do canal Gazeta do Povo reúnem análises de impacto sobre o cerco dos EUA a Moraes e Maduro, as sanções econômicas contra o Brasil e os bastidores das eleições. O compilado destaca as denúncias de arbitrariedades no STF, a crise na política externa e as fortes revelações de interferência eleitoral na América Latina. Confira os debates mais quentes, os cortes exclusivos e os posicionamentos dos colunistas sobre o futuro do país.
  Inscreva-se no canal, deixe seu comentário e acompanhe novos cortes diariamente.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  ⏱️Sumário
  
  00:00 - Abertura e retórica antiamericana de Lula sobre as tarifas
  02:27 - O "Manual do Perfeito Idiota Latino-Americano" e a política externa
  06:21 - Estratégia e bastidores para o nome da vice na chapa de Flávio Bolsonaro
  10:57 - Análise: Flávio Bolsonaro é o único nome para derrotar o PT em 2028?
  14:15 - A crise de nomes no cenário político e o papel de Jair Bolsonaro na decisão
  19:15 - Ações dos EUA na América Latina e a geopolítica envolvendo Cuba e Venezuela
  22:15 - Fórum de São Paulo e o recrudescimento da ditadura na Nicarágua com Daniel Ortega
  25:05 - Bastidores de processos judiciais nos EUA e o avanço da repressão transnacional
  28:44 - Os paralelos jurídicos no Tribunal da Flórida entre Nicolás Maduro e Moraes
  33:20 - Deputado Cláudio Branchieri analisa urnas eletrônicas e transparência no processo
  36:58 - Impactos do embargo comercial e das sobretaxas à carne brasileira na China e Europa
  41:40 - Marco Rubio e a nova política de segurança e soberania no hemisfério ocidental
  45:45 - Análise das guerras na Ucrânia e Irã e o reposicionamento dos EUA no cenário mundial
  49:15 - Fala de Flávio Bolsonaro sobre urnas na Venezuela atrai reação do STF e do PT
  53:30 - Hipocrisia política e a tentativa de censurar o debate eleitoral
  55:20 - Gastos recordes: Cartão corporativo da Presidência ultrapassa R$ 55 milhões e gera críticas
  3:33:40 - Encerramento e convite para assinatura da Gazeta do Povo
  
  🔎Palavras-chave
  Sem Rodeios, Gazeta do Povo, Alexandre de Moraes, Donald Trump, Marco Rubio, Lula, Nicolas Maduro, Flávio Bolsonaro, Tarifaço, STF, Censura no Brasil, Governo Lula, Política Brasileira, Notícias do Brasil, Venezuela, Nicarágua, Daniel Ortega, Rumble, Trump Media, Cartão Corporativo Lula, Eleições 2026, Análise Política, Geopolítica, América Latina
---
E o Lula risca a faca no chão ali e coloca uma linha tentando deixar essa característica personalíssima ao Marco Rúbio, né? E como disse aqui o professor, realmente eh nos Estados Unidos a maioria dos governos, inclusive, né, homens quando falam em nome da diplomacia, como fez o Marco Rúbio, né, chefe lá do Departamento de Estado, eh que disse formalmente, né, que o Lula, eh, agiu eh, sem, né, a boa fé, isso pros negócios. Vocês imaginam, né, como você senta à mesa para uma negociação e você está dizendo que do outro lado não teve boa fé. Isso é bem grave, ainda mais em termos de diplomacia internacional, né? E você tem também eh o chamamento aí de ególatra.

Todos nós sabemos que até eu acho que é um pouco mais rebuscado do que meramente ególatra, mas ególatra e ser um ter um ego gigantesco e priorizar o ego é realmente um escândalo. E a gente não vê ninguém tratar isso de forma escandalosa. Ao contrário, né? Nós estamos ainda com aquele discurso por parte da imprensa tradicional de revanche, revanchismo, que para nós não faz o menor sentido. E sim, essa taxação é 100% política, né? Ela foi inaugurada

ali pela uma investigação da sessão 301. Eh, a parte técnica, né? As os setores eh enviaram então para as audiências públicas, defenderam o Brasil. Nós tivemos infinitas empresas também americanas, né? ali que iria iria atrapalhar os negócios nos Estados Unidos e que poderia aumentar a inflação. Para dar exemplo,

aqui tivemos eh a Coca-Cola, né, militando a favor do nosso eh suco de laranja para que não fique pior, porque o americano consome muito e vem do Brasil. Mas não era isso importante. O que era importante de forma técnica, eh, essas comissões enviadas aos Estados Unidos conseguiram deixar de exceção, mas a tarifa, né, esse tarifaço que o Brasil está na frente, eh, realmente é essa conotação política. E vamos lembrar que na sessão 301 foram abordadas questões políticas. Eu enxergo quando eles acusam o Brasil eh de censura, né?

Fala do Tofil em relação a Lava-Jato, deixa entender que estão falando também das violações e garanti das garantias fundamentais, como é que o país, né, você vai fazer negócio e ele é um violador, né, de direitos fundamentais. Então ele deixou bem claro em relação também ao Morais, essas questões não são jurídicas, elas são políticas. E nós temos um homem, é o Lula, que eh ele só enxerga esse discurso antiank. Então, nós tivemos um repeteco de Maduro, de Petro, né, esse pessoal aí do eh Cabeça Branca do Foro de São Paulo, que eles leram a mesma cartilha. >> Pois é. Agora, eh, Fred, há quem diga

que ao aplicar as tarifas de 25% nesse momento, o Donald Trump teria dado um presente ao presidente Lula na campanha para tentar um quarto mandato. O próprio pré-candidato Flávio Bolsonaro de oposição pediu para que a tarifa não fosse aplicada, porque ele sabia que o Lula ia fazer extenso uso político disso na campanha eleitoral. Agora, é justamente a receita que o Lula está seguindo, né? Dá para dizer que, de certa forma, toda essa campanha do PT eh, não deixa de ser uma celebração pela tarifa que eles tanto queriam que viesse. Mas aí cabe também perguntar, eles não correm o risco de estar cometendo algum erro de avaliação, Fred, achando que o confronto com os Estados Unidos só vai trazer ganhos eleitorais.

Será que os brasileiros agora realmente estão convencidos de que a moda é ser antiank ou coisa do gênero? Boa pergunta, Tose. Você vê o PT e o Lula investindo nessa retórica, né, anti-americana? Porque esse é o manual, como diria o filho do Mário Vargasa, do perfeito idiota latino-americano. A esquerda latino-americana se forjou sob esse discurso de ataque aos Estados Unidos, é o que seria o império e do mal. E aí o Lula se vale desse senso

comum que foi construído na América Latina como um todo, justamente, né, para de alguma maneira apelar os brillos patrióticos dos brasileiros, como se os Estados Unidos estivessem atacando o Brasil. Quando a as questões ali postas na investigação da sessão 301 são muito claras, como bem lembrado pelo professor Pio e pela Fabi, são questões políticas e econômicas. Não se trata de um ataque ao Brasil e questões muito sensíveis no campo político, especialmente a questão das bigtech. E os Estados Unidos têm comprado briga com o mundo inteiro em função das bigtech. Vou dar um exemplo do Canadá. O Canadá criou um chamado

imposto digital, em que cobrava uma porcentagem sobre o faturamento das grandes empresas americanas de tecnologia eh no Canadá. O presidente americano quando aplicou o tarifaço em abril eh do ano passado com contra grande parte dos países do mundo, o que fez o primeiro ministro do Canadá? olhou paraa questão do ponto de vista objetivo, dos prejuízos que aquela tarifa acarretava a economia canadense e recuou e revogou esse imposto digital, né, sobre a BigTech no Canadá. o Lula e o cálculo que ele faz, infelizmente, não é o cálculo dos setores e do prejuízo econômico aos setores mais afetados, como por exemplo da indústria de autecnologia que tem no Brasil, nos Estados Unidos, né, o seu principal cliente, ele faz um cálculo, né, do que do ponto de vista político lhe vai dar mais dividendos. Vou dar um exemplo histórico aqui da gestão do Evo Morales, aliado político ideológico do Lula, quando ele fez a expropriação de uma unidade da Petrobass na Bolívia. O Lula,

diante desse ataque à propriedade brasileira, ele saiu em defesa dos interesses brasileiros? Não, ele simplesmente deixou com que o Evo Morales fizesse esse ato político, porque o seu aliado ia grangear dividendos perante a população local e mandou as favas o interesse nacional eh brasileiro. Então eles vão moldando esse discurso e apela essa retórica de defesa da soberania, justamente porque na visão eh do PT esse discurso vai render dividendos políticos e pouco importa que a economia brasileira esteja eh sofrendo face a esse tarifaço. E aí, do ponto de vista eh objetivo, qual seria a postura, como eu disse, da no caso do primeiro-ministro do Canadá, que caberia o chefe de Estado brasileiro? Olhar pra situação, olhar pros pelos pros motivos invocados pela administração americana na investigação 601 e ver como poderia resolver cada uma das questões levantadas. a questão das BICTEC, que

envolve uma atuação ilegal do Supremo Tribunal Federal por meio da criação de um novo modelo regulatório das redes sociais via decisão judicial, desconsiderando e atropelando o parlamento brasileiro e, portanto, violando a separação de poderes e o estado de direito. a questão do afronou do combate à corrupção, que também foi levantado por meio de decisões do próprio Supremo Tribunal Federal, anulando condenações no âmbito da operação Lava-Jato, especialmente decisões do ministro Diastofle, que é citado inclusive no relatório, violação de propriedade intelectual. Eles citam a o caso da rua 25 de março, que é famosa no Brasil todo como uma rua que você pode ir lá para comprar produtos falsificados e não há operações consistentes, recorrentes para combater esse tipo de pirataria. Questão do desmatamento ilegal, taxas preferenciais do Brasil em relação a México, a Índia e Índia prejudicando os produtos americanos. Então são várias questões que se o Lula levasse essas questões a sério, ele de fato, né, repensaria inclusive a política externa e no de comércio exterior do Brasil para abrir o país e fortalecer os laços econômicos brasileiros com as várias nações eh do mundo. E o que os Estados Unidos apontam

ali, né, tem muitos fundamentos sérios. E aí o que que eles fazem? Eles pincelam uma questão que é a questão do Pix, que de fato, nesse caso do Pix, me parece que os Estados Unidos estão eh equivocados. E aí ele cria, molda uma narrativa, escondendo todo o resto e querendo fazer crer aos brasileiros que seria uma mera disputa em torno do Pix e que mediante essa troncagem, essa é uma propaganda eleitoral ilícita que nós mostramos aqui, né, que o PT está divulgando, veiculando, porque eles fazem uma truncagem dando a entender de forma falsa que o Eduardo Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro estariam defendendo essas tarifas quando eles deixaram muito claro que eles estavam buscando sanções individuais contra as autoridades brasileiras brasileiras envolvidas em graves violações de direitos humanos, como os Estados Unidos reconheceram no próprio caso da lei Magnitsk, e não buscando aplicação de tarifas que prejudicam os vários setores econômicos. Tanto assim que o Flávio Bolsonaro participou da audiência pública, o Paulo Figueiredo, que é ligado a Eduardo Bolsonaro, também mandou uma manifestação por escrito, né, falando inclusive do efeito dele etéreo das tarifas que seriam aproveitadas politicamente eh pelo Lula. Então,

infelizmente, você compara a postura do primeiro- ministro do Canadá e do Lula, do próprio primeiro ex-preiro-ministro britânico, que quando eh do aplicação da tarifa no ano passado, a primeira situação também, opa, vamos chegar a um acordo, vamos resolver a questão para que os setores econômicos do meu país não sejam prejudicados. E tô falando aqui inclusive de dois líderes de esquerda, tanto no Reino Unido quanto no Canadá. Lula falou no lançamento do plano Brasil soberano, falou sobre, digamos, a retaliação a esse tarifaço imposto pelos Estados Unidos. Já que o Brasil não dialoga, já que o governo federal não envia representantes para tentar criar um diálogo ou pelo menos amenizar os entraves e embates entre os dois países, Lula vai tentar com mais um plano resolver um problema que ele sabe que não vai conseguir. Vamos pro vídeo do presidente da República ou algo parecido com isso.

Desde quando aprendemos a entender as primeiras palavras que nos são faladas, a gente ouve uma frase que lhe diz o seguinte: Amales que vem para bem. Na política, costuma-se dizer, toda vez que aparece uma crise, seja no campo da política, da economia ou na saúde, a sociedade sempre encontra um jeito de sair mais forte. Eu poderia mostrar no campo da saúde o SUS. O SUS, depois da Covid-19 saiu altamente fortalecido e reconhecido nesse país, como jamais tinha sido reconhecido. Na economia, nós também provamos que quando tem uma crise, ao invés da gente ficar chorando a crise, [limpando a garganta] você precisa tentar encontrar saídas.

Ou seja, nós então estamos demonstrando com esses Brasil soberano três de que não a crise que impeça o Brasil de seguir a sua trajetória, de continuar uma economia crescendo. Aí qual é o resumo da fala, né, Anne? Basicamente, Anne, Saba Serrão, toda a nossa audiência. Quanto mais desgraça acontecer no país, graças ao Lula e ao governo petista, você brasileiro vai dar um jeito de não morrer. Então você sai fortalecido.

Quanto menos ele e os ministros trabalharem, você vai ter que ralar e se dedicar ainda mais para sobreviver, porque o presidente da República não tá nem aí paraa sua vida, nem da sua família. Basicamente você sairá mais forte disso tudo. Então o Lula não enviou absolutamente ninguém para tentar conter a situação envolvendo os Estados Unidos e o Brasil e as tarifas, porque ele confia que você sairá mais forte das desgraças que ele produz diariamente pro nosso Brasil. É basicamente o resumo dessa fala, né? Perfeito, Guilherme.

Exatamente isso. Só que muito pior, porque tem todo o tom marqueteiro, tem toda a estratégia de campanha e essa narrativa que eles estão vendendo para garantir a reeleição do Lula. Ou seja, se houve aplicação de 25% do tarifaço, se a gente pode receber mais um tarifaço de 12.5% 5% em breve que tá para ser anunciado que aquele referente aos estudos sobre trabalho escravo, consumo de produto de trabalho escravo, a culpa é do Trump, é do Eduardo Bolsonaro e o Lula tá salvando o Brasil agora. Essa é a solução que ele propõe para salvar o Brasil. E esse discurso é

cada vez mais pior. Eu fico feliz que só foi um pequeno trecho que a gente passou aqui para vocês. Eu escutei uma parte maior ainda, porque é mostra ainda mais a cara de pau do Lula de se esquivar de toda e qualquer responsabilidade de negociação. Ele chega a falar que nos tempos de hoje todo mundo consegue conversar com quem não estava conversando e que cabe a nós agora buscar compradores que não os Estados Unidos. Eh, ele também usa a palavra abrupta para falar que foi um tarifaço abrupto. E aí ele diz isso sem conversar

com ninguém, sem avisar ninguém, sem dialogar com ninguém, quando é uma mentira. É tão mentira que a própria equipe do Itamarati disse que estava negociando, que o presidente do diretório do do escritório comercial dos Estados Unidos diz que houve tentativas de negociações, mas foram fracas, insuficientes. Ou seja, eles tentaram conversar tanto, tentaram que o próprio Lula foi para Washington, conversou com o Trump, a convite do Washington, de Washington, deu uma coletiva de imprensa falando que seguiria com as negociações nas nos próximos meses em relação à tarifa e a gente deveria ver resultados positivos porque tava tudo muito bem, tava uma 1000 maravilhas entre Lula e Trump. O Lula disse isso, o Dari Durigan disse isso e mais outros ministros que deram a coletiva após a reunião. Mas agora o Lula fala que é abrupto, que não houve conversa, que não houve diálogo e que foi uma grande surpresa pro Lula. Esse

tarifaço. Foi uma surpresa para você? Para mim não foi, porque faz meses que a gente sabe que vai acontecer, que já aconteceu e que o Trump já tinha intensificado as tarifas contra o Brasil por motivos econômicos e também por motivos políticos. O que faltou foi tentativa de negociação do governo. E agora ele vem com essa. E o que que é

essa, né? Qual que é essa solução do Brasil soberano? Olha que nome bonito que ele está dando para essa medida para salvar o empresário brasileiro. Ele tá iniciando uma nova linha de crédito de R bilhões deais que vem do Tesouro Nacional e do BNDS. Ele coloca isso como, olha como eu sou bonzinho, vou tirar dinheiro do BNDS e do Tesouro Nacional. ou seja, o seu dinheiro para

colocar na sua empresa, porque eu sou muito bonzinho. E aí você não vai poder demitir funcionários. É, se você ainda assim quiser demitir funcionários, porque a situação econômica tá tão ruim, tão ruim, que a sua empresa vai chegar a falir depois de desse tarifaço, mas se você quiser recorrer ao ao BNDS, daí você vai ser obrigado a manter os funcionários em todas as condições trabalhistas estabelecidas. E aí ele fica como um bonzinho, como bom para o funcionário, porque a narrativa vendida é que ele quer proteger o emprego do funcionário e o bom para todo mundo mal é o Trump e o Bolsonaro. Então é óbvio que é mentira quando a gente vê isso.

Vocês que acompanham estão todos os dias aqui com a gente. A gente tá desde o dia 1 do governo Lula falando sobre a falta de relacionamento entre Lula e Trump, sobre a crise diplomática entre Brasil e Estados Unidos. Então, é óbvio que essa tarifa é responsabilidade do governo federal, mas não é tão óbvio pro resto do Brasil. A narrativa que eles estão tentando colocar é essa, essa aí do vídeo, que o Trump é malvado e o Lula é o salvador do Brasil. Muito bem, minha querida Ania Dias, vamos levar lá para São Paulo com Lucas Saba e o Serrão para tratar desse assunto. Sabe, eh, parece no mínimo, né,

uma um desrespeito com a população. Lula vira público para falar sobre a força que o brasileiro tem para se reerguer quando de fato ele está lá, obviamente para auxiliar a todos nós a termos uma vida mais digna, mas faz questão de fazer o oposto. E aí, como a Anne disse, se utiliza dessa força do brasileiro para tentar projetar exatamente os próprios planos que o governo tem para maquiar as os erros e equívocos que foram feitos ao longo desses 4 anos e ao longo dessas décadas, né? dizer que se sente surpreso ou que algo tem acontecido eh de uma forma abrupta, é esquecer exatamente o quanto que já foi noticiado sobre essas tarifas, as datas que nós tínhamos de audiências públicas, de preparo para que o governo pudesse deslocar, pudesse formalizar algo que evitasse uma catástrofe maior. Mas nada disso foi feito. Por quê?

Porque o brasileiro tem força para se reerguer, sabe? Pois é, Guilherme Oliveira, ele usa do lema do genuíno, do Dirseu, do foro de São Paulo, que é o seguinte: primeiro eu tiro suas pernas e depois eu te dou a cadeira de rodas e me vendo como um baite herói. É isso. Esse pacote que ele anuncia de 18,5 bilhões, na prática é isso, ó. Que bom que o Trump veio aqui, arrebentou as empresas de aço, alumínio, calçados, vestuário, porque agora quem vende a solução somos nós. E aí a gente

passa ileso das eleições. Parece que é uma coisa assim, não, olha, vocês nos trouxeram a solução. Ele disse, abre aspas a males, que vem para bem. A questão, assim como ele fez com a história da pandemia, lembram-se disso? Ele não era presidente na época, era só pré-candidato, mas ele falou: "Ainda bem que eh que veio esse tal de coronavírus para mostrar a importância do estado."

Imagina se é o Bolsonaro falando isso. Um vírus que matou 700.000 pessoas só no Brasil a nível mundial. É questão de milhões. Alguém que comemorou o maior vírus desde a peste negra, desde a gripe espanhola, etc. Então é um tremendo dom

irresponsável, comete uma série de gafes e detalhe, esse essa mais uma, vamos dizer assim, abertura dos cofres públicos em quase 19 bilhões, somos nós que vamos pagar. Eh, a gente tem matéria para falar de déficit na contas públicas, déficit primário e secundário, a questão da reunião do COPOM, que não vai baixar a a taxa de juros e se baixar, na melhor das hipóteses, é no máximo 0,25. Ou seja, continuamos tendo uma das três maiores taxas de juros, porque é isso, o Banco Central segue imprimindo moeda para socorrer aqui, para pegar o rombo ali e imprimir moeda aula um de economia, tome juros e inflação em cima da gente. Então é isso, ele ele gosta de fazer benés com chapéu alheio e mais uma vez tá fazendo isso. É, tem uma das matérias é de ontem, de vários jornais falando custo Lula e de quem herdar esse país em janeiro de 27. Tá assim na

míngua, tá? Eh, vai ter que rever todas as contas, a reforma tributária, todos esses empréstimos que foram feitos, as doações, os programas sociais, mas ele não quer saber disso. Lula e o PT nunca tiveram qualquer tipo de responsabilidade fiscal. E quem paga a conta somos nós, porque o dinheiro não é deles. Enfim, Jorge Serrão, temos então esse anúncio do governo de quase 19 bilhões e você, eu tô achando que você tá querendo com esse seu chapéu ir para o Panamá. É isso? E tô vendo que você tá

com palitó verde ou meus olhos, minha visão me traiu. Jorge Serrão, >> é, eu na verdade eu coloquei aqui a coroa imperial da malandragem para tentar explicar essa zona que tá aí e desmistificar mais uma grande mentira contada por Luís Inácio Lula da Silva. Primeiro, a marquetagem nojenta. Brasil soberano 3. Ô Lula, que Brasil soberano é esse? É o Brasil que abaixa a o corpo

para a China. Essa é a sua soberania. Então, para para de contar mentira. Segundo, ele vem falar que a males que vem para bem. Não, não. O PT é um mal

que vem para tornar o mal ainda mais consolidado e pior. Vocês são a perda total, uma coisa horrorosa. Aí ele entra no terceiro ponto de falar que a economia está indo muito bem e tá melhorando. Brasil está dando a volta por cima. Presidente Lula, aonde você vive? Não é Nárnia, né? Você é o

presidente de Nárnia, deve ser, né? Ou quando você coloca a coroa imperial da malandragem, você vai paraa outra dimensão e começa a contar uma história inacreditável. Porque o dado concreto da economia brasileira é de descrédito absoluto, desconfiança. O mercado, as pessoas perderam a confiança na economia. O modelo, o modelo perda total de gestão econômica é assustador, porque ele é baseado em quê?

Ele é baseado numa falsa premissa. o estado ou a iniciativa privada bancada pelo Estado, no caso os bancos, né, que lucra com a falência, com a quebra estatal, eles fazem você acreditar numa tese absolutamente falsa, que você vai ter condição de crescer economicamente se endividando. Só que o que o a perda total faz é o endividamento irresponsável. Hoje, além de você ter o brasileiro viciado em apostas eletrônicas, você tem há muito tempo o brasileiro também viciado pela máquina da perda total para pegar dinheiro emprestado sem ter condição de pagar, sem saber direito o que faz com aquele dinheiro. usar a grana para um consumo irresponsável, mas que dá aquela, pô, tô consumindo, tá legal, que maneiro, tô com dinheiro, depois você não sabe o que fazer com o dinheiro.

Dinheiro na mão é vendaval na vida do sonhador, né? Como na espetacular música Pecado Capital do Paulinho da Viola. Mas Lula e o PT, eles prometem essa irresponsabilidade. Eles acreditam que é o dinheiro da máquina estatal, o dinheiro que ajuda os bancos a ficarem cada vez mais ricos rolando a dívida. A gastança pública é que promove o crescimento. Isso é absolutamente falso.

Já está comprovado e tá levando o Brasil à quebradeira. Porque a dívida, qual é o problema da dívida? é quando você não consegue pagar a dívida e pior ainda, quando você não consegue nem pagar os juros da dívida e o Brasil já tá nesse patamar assustador. E o descrédito total desde o dia 22 de junho, o Tesouro Nacional, né? Esse Tesouro Nacional que agora tá dando mais um dinheirinho aí para para ajudar no Brasil soberano 18 Bib, BNDS e Tesouro Nacional. O Tesouro

Nacional desde 22 de junho não consegue convencer ninguém a comprar seus títulos. Ou seja, o mercado o mercado já entendeu que não dá para continuar rolando a irresponsabilidade do Brasil, ou seja, estamos no caminho concreto do colapso econômico. Sobre Luís Inácio Lula da Silva, a gestão irresponsável, né? O cara que bota a coroa imperial da malandragem e se acha a última bolacha do pacote de biscoito. Não, ele é um fanfarrão na presidência da República.

Tem uma assessoria econômica totalmente irresponsável. Ou ela é responsável ou ela sabe exatamente o que ela tá fazendo. Porque eu não consigo acreditar que alguém seja tão estúpido e tão idiota. Então, o plano para quebrar o Brasil, ele tem método, ele é científico, isso tem interesses. A deforma tributária que Lula provou, ela tem um objetivo lá na frente, que é fragmentar o Estado brasileiro, fragmentar o nosso território nacional, tornar os estados e municípios fracos para serem assimilados, endividados para quem conseguir ser o gestor dessa dívida ficar com o melhor do bolo. Então tem

método esse modelo da perda total, não é incompetência. A incompetência vem junto, mas tem um método. Eles destróem o país para eles se darem bem, porque eles estão ali mamando na máquina estatal. Então para eles tudo tranquilo. Se quebrar ou não quebrar, dane-se. A

situação para eles é sempre boa. Agora, pro povo que paga a conta, pro empresário que tem que pagar imposto para caramba, que se responsabiliza por gerar emprego, sofre com a desgraça, 50 bilhões em indenização trabalhista que o Brasil movimenta. Isso é um negócio de louco, um troço estúpido, uma legislação fascista da carta de lavoro lá do Benito Mussolini. Brasil copiou uma legislação e não entendeu que o mundo mudou. E a gente continua ali, ó, fazendo o empresário de otário, o trabalhador fazendo também se de otário, porque o que acontece? Ele pega um trabalho e

depois ele já entra no emprego planejando como é que ele vai entrar com uma ação trabalhista para ferrar o cara. E aí tem um exército de advogados, tem a máquina juristocrática trabalhista para fazer isso. Tudo para quebrar o Brasil, quebrar os brasileiros que pagam imposto, que queriam ver um crescimento econômico concreto, mas não vão ver que a perda total não quer que você veja. Ela vai enganar você com o crescimento falso, com os números mentirosos. Mas a prática, olha, o comércio vai nas ruas das principais cidades, lojas, comércio fechado. Quando

o comércio começa a mostrar estagnação, é o sinal de que a coisa não vai bem. O esquema de consumo que o Lula promove, nem com dívida, tá funcionando. Então, estamos no pior caminho possível. E esse cara numa sucessão presidencial contando um monte de mentira, usando sua máquina para perseguir os adversários políticos. O cenário brasileiro é horroroso. Mas tá

bom. Lula tá brigando com Donald Trump. É isso. É só botar a coroa imperial da malandragem. Ele briga até com o diabo.

>> E agora a gente tem uma próxima pauta que diz o seguinte: economista da Faria Lima vira a peça chave de Flávio para atrair eleitorado decisivo. É a Daniela Marques, a ex-presidente da Caixa Econômica Federal. Quem é esse eleitorado? É a questão da própria Faria Lima, outro o eleitorado feminino. Ela apareceu em alguns anúncios do Flávio, cresceu o nome dela para ser vice. A

questão é, ela não é política, nunca foi, não tem voto. E aquela história de que precisamos de uma mulher pelo fato de ser mulher, é aquilo que eu acho que contribui muito pouco, para não dizer quase nada, pra chapa, de novo, alimentar com a imagem desgastada, etc. mas ainda é o cidadão que mais governou o estado de São Paulo. No na outra vez em que Lula foi presidente duas vezes, ele trouxe com ele José de Alencar, que aliás é nome de Ponte aqui em São Paulo, que era de Minas, ou seja, era alguém do segundo maior colégio eleitoral e trouxe votos a ele. Então assim, a direita não pode repetir o erro da última eleição de pegar o Braga Neto, nada contra a história maravilhosa que ele construiu dentro do exército, mas que não tem voto nenhum. Essa eleição de novo vai ser

decidida no detalhe. Que que é detalhe? 1 2%. Se o seu vice te trouxer 2%, ele pode decidir uma eleição. Então é importante pensar nessa questão. Tem uma arte. A

Gazeta fez uma biografia de quem é Daniela Marques. Puxa, só podiam ter também escolhido uma foto melhor pr da moça, né? Parece aquelas fotos de RG que você tira, depois fica com vergonha, não quer mostrar para ninguém, sabe? Da CNH. Olha lá, a iniciativa Brasil por elas foi lançada pelo economista Danela Marques, ex-presidente da Caixa, braço direito do Paulo Guedes, durante o governo Bolsonaro. Ela é filiada ao

republicanos, ela é a principal formuladora do plano e de um dos nomes cotados para compor a chapa do Flávio como vice. Aliás, ela é uma das pessoas que tá desenhando o plano econômico eh do plano de governo do Flávio. Ela simboliza o viés feminino de economia liberal da campanha e tem a preferência da Faria Lima. Em 2019, ela lançou um programa de estímulo ao empreendedorismo feminino de nome parecido, Brasil para Elas, em parceria com Sebrai, Caixa Econômica Federal. Ela ela anunciou junto com o Flávio ali uma questão de celulares paraas mulheres, plano de internet, etc. Quando ela

esteve no governo Bolsonaro presidindo a Caixa, ela ajudou com vários microcréditos para voltado para as mulheres, etc. Enfim, a questão, Flávio, acho que a gente não discute a capacidade técnica dela, mas eu acho que é uma questão que política é voto, é carisma, é arrastar multidão. Você acha que ela tem perfil para vice? Eu acho que existem outras questões além dessa, ou seja, essa já é muito pesada e é primordial, mas vamos colocar mais algumas outras detalhezinhos aqui. Quando você tá falando de voto feminino, não adianta você tentar imitar a esquerda, inventar uma coisa que tá muito na moda na Faria Lima e eu conheço isso de muito perto, que é a cota, entendeu? Tudo que você

tenta fazer é cota, cota feminina para isso, cota feminina para aquilo. Vamos fazer as o programa das mulheres empreendedoras agora. Vamos fazer o crédito específico para mulheres. Agora precisamos ter não sei quantos por cento de mulheres em cargos de liderança, assim por diante. Bom, você tá pegando tudo que é sindicalista, colocando nas altas esferas da Faria Lima pra gente que vai eh anda de helicóptero o dia inteiro e falando, tá vendo? Olha,

existe uma nova força das mulheres eh por aqui. Bom, honestamente, eu conheço alguns dos grandes presidentes de empresa do Brasil e o a participação feminina, sim, tem aumentado bastante. Eh, se isso acontece por cota ou não, eu não sei, tá? Mas existem mulheres extremamente competentes. Acho que você não precisa colocar uma mulher que fez parte de um plano de governo, que fez parte de um governo, melhor dizendo, e por conta de ela ser mulher, apostar todas as suas fichas nela. Eh, eu vou

colocar aqui um senão no que você diz, sabe? que eu tava pensando agora, enquanto você tava falando, eu tava pensando aqui, eh, vamos ver uma mulher como vice, talvez, eh, por exemplo, uma mulher como a Daniela Marques, talvez ela realmente não angaria o voto, tá? Talvez ela não tenha assim esse carisma político. Às vezes tem dois vários tipos de carisma, né? Esse carisma político que é de você eh saber falar em público, angarear multidões, etc. Talvez ela não

seja esse perfil. Porém, existe um fator, como nós estamos sempre repetindo aqui no Café com a Gazeta, o Flávio, o Jair Bolsonaro, em 2022, ele perdeu por conta da classe rica de São Paulo. E rica é classe A, entendeu? Não é nem classe B, mais é classe A. Ele perdeu o voto de uma maneira brutal. Em

Genópolis, Vila Nova Conceição, Moema, Pinheiros, Alto de Pinheiros, os bairros mais ricos de São Paulo votaram no Lula. Vamos repetir. Os bairros mais cicos de São Paulo votaram no Lula. Ah, mas isso é uma população muito pequena. Então vamos tomar um pouco de cuidado aqui, porque nós estamos falando das posições de liderança.

Opa. Liderança. Cada pessoa ali, cada apartamento na Vila Nova Conceição carrega quantos votos nas costas? Você entendeu o tamanho do problema? Então assim, de fato, eh, talvez você precise de alguém que faça algo parecido com o que o Paulo Guetes fez em 2000 18, lá na primeira eleição do Bolsonaro. Lembra

como é que foi? O Jair Bolsonaro apareceu e todo mundo falou assim: "Tá bom, você é o cara de direita, você é militar, você fala grosso, você é contrabandido que que você vai fazer? Qual que é teu plano de governo?" E o único ministro que ele tinha até então era o Paulo Guedes. Eu lembro de ter entrevistado Jair Bolsonaro ainda em campanha. Acho que fiz uma das primeiras

entrevistas com o Jair Bolsonaro e tava ele, o Paulo Gets. E eu comecei a apertar os dois falando: "Não, pera aí, eh, somos todos de direito, etc." Mas e aí vai abrir a quitanda, que que você vai vender? Como é que é o negócio aí? Como vai ser crédito? Como vai ser juro,

que que você vai fazer com as empresas? Vai ter privatização? Não, como é que é o negócio aí? E o Paulo Gets foi respondendo uma por uma de uma maneira eh detalhada, ou seja, ele tinha algo a oferecer. O que que isso gera? gera um

efeito no mercado, na Faria Lima, nos grandes líderes, nas grandes na na em quem vai tocar a economia, de falar: "Opa, eu tenho confiança aqui". Ou seja, talvez a ideia de Bolsonaro eh aceitar uma vice mulher, né, o Flávio Bolsonaro aceitar uma vice- mulher, eu não vejo como uma ideia tão ruim assim. Agora, o que que a Daniela Marques apresentou até agora foram políticas de esquerda, foram políticas feministas, é entregar celular pra mulher. Sério, você acha que a Faria Lima vai ficar tranquila com isso? Não, não adianta você colocar lá um rosto feminino e dizer: "Olha, tô fazendo aqui cota pr pra de linha de telefone de telefone pra mulher". Você entendeu? É

um recado que não bate. Eu acho que precisa ter não só uma pessoa técnica, não só uma pessoa eh que acalme o mercado, mas uma pessoa que ofereça uma eh robustez à economia que até agora não foi oferecida nessa campanha. Pois é. Flávio tava até dando uma olhada, vários nomes surgiram. Bom, nós sabemos de um não oficial que foi de Teresa Cristina. Ela deixou claro pro

Valdemar que ela tem um sonho de ser a presidente do Senado. Ponto. E ela também não tem campanha agora. Ela tem mais 4 anos a cumprir como senadora, portanto ela não precisa, vamos dizer assim, participar ativamente, etc. >> Já tem cargo.

>> Pois é. Outros outras pessoas foram ventiladas. Nós tínhamos Júlia Zanata, eu acho que é aquela questão da bolha, é bolsonarista, eh, do estado mais conservador da nação, que já vai em peso no Flávio, que é Santa Catarina. Aí nós temos Biaquisses, que presidiu a comissão mais importante da Câmara de Constituição e Justiça, CCJ, >> mas sigo achando também que fica no perfil da bolha. Aí nós temos outros dois nomes que chegaram a ser cogitadas.

É Simone Marqueto, do PP de São Paulo. Eu confesso que sou de São Paulo e não a conhecia. >> Não conheço. >> Se sair na Avenida Paulista, acho que pouquíssimos vão reconhecê-las, parar para tirar foto. E outra que chegou a ser cogitada é Clarice Tércio do PP de Pernambuco. Aí já faz uma cena ao

Nordeste, mas eu também não conheço. >> Uhum. >> Enfim. Então, sem dúvida nenhuma, não é uma questão fácil. Guilherme Oliveira.

Insisto. Acho que o Flávio caminha para o ineditismo. Sábado terá a convenção do PL. Ele vai ser oficializado como eh o cabeça de chapa, como candidato, sem vice. Isso é um ineditismo. Eu mesmo não

me lembro. Então fica, eu acho que a campanha, claro, tem que ser criteriosa, tem que eh, sem dúvida nenhuma, pensar muito bem nesse nome, mas tem tomar cuidado para não cair na narrativa de que começam a a pipocar. Teresa disse não, fulano disse não. Aí começam a surgir aquelas matérias de que, ó, ninguém quer ser seu vice, entendeu? que eu acho que também isso não faz bem pra campanha de ninguém, mas é uma tarefa difícil, porque a gente aqui mesmo critica os nomes, mas quebra a cabeça para chegar em um bom nome. Eu acho que

o da Teresa Cristina era um excelente nome. Ela disse: "Não, paciência, tem que virar a página, tem que pensar num plano B agora." Tá difícil esse plano B, hein, Gui? Quem sabe você e a Fabi pensaram nele. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, eu concordo contigo. E além desse dessas

negativas da da das pessoas, né? tem a própria situação dos partidos que nós trouxemos mais cedo aqui no café, né? Quando eh União e o PP e também o republicanos tendem a optar pela neutralidade, você acaba também colocando essa carga de responsabilidade nas pessoas de forma individual, né? o partido, aquele partido disse não, ah, o meu partido disse não, eh, vai optar pela neutralidade. Aí a pessoa já fica meio preocupada, ressentido do que pode acontecer caso opte por ser parte da chapa. Então, são são situações que de

fato devem ser pensadas, negociadas. Eh, eu sinceramente não tenho esse nome. Eh, acho que a Fabi deve ter. Vou perguntar já para ela. E em relação à Teresa Cristina, existe, eu sei, parte da audiência.

eh uma uma crítica e entendo a questão crítica especialmente pela relação dela com o centro político, ela é do Progressistas, eh acho que ela está correta em tentar a reeleição, a desculpa, a a tentativa de eleição para presidente do Senado. Eh, acredito que ela tenha força para isso, mais do que qualquer outra coisa. É importante tirar o Davi ao Columb algum algum desejo de se impitimar ministros do STF aqui no país. E acho que ela é uma opção viável para essa cadeira, exatamente pelo traquejo político que ela tem. Ela trata muito bem não apenas do do dos assuntos ligados ao setor agropecuário, inclusive foi ministra da agricultura do Bolsonaro, mas ela tem um bom diálogo com o centro por fazer parte dele e também com a esquerda e claro dialoga com a direita eh livremente de forma tranquila. Teresa Cristina eh foi uma

excelente ministra. Acho que isso a gente não precisa dizer. Eh, ainda mais se a gente comparar com os que fizeram parte da pasta da agricultura eh na gestão nas gestões do PT. Isso aí é fica Teresa eh em um ponto e o resto lá embaixo com a grande distância. Mas de qualquer maneira ela disse não e não tem mais o que fazer que ela tenha esse sucesso na na possível candidatura paraa presidência do Senado. E aí os

outros nomes que você citou, saiba, eh, eu honestamente tenho o mesmo conhecimento que você tinha em relação a esses nomes. E aí, é claro, quando eles começam a surgir, a gente começa a ir atrás, pesquisar para ver no que pode agregar. É claro, da Júlia Zanata, todo mundo sabe o trabalho que ela faz na Câmara, na Câmara Federal, mas esbarra exatamente na questão da bolha, que tipo de diálogo vai ter. Não tem como a gente fugir de que hoje no país que nós vivemos tem que existir esse diálogo com o centro político. Tem que existir. E aí

quando você só conversa com o lado, infelizmente fica difícil. Ideologicamente acho que não teria outro mundo melhor. Teria que ser assim. Eh, mas repito, o PT tentou essa mesma estratégia durante algumas candidaturas do Lula, fazer aquela chapa puro sangue e não deu resultado. E aí chegou um belo dia que falou: "Ó, vamos nos reunir aqui com empresários, vamos trazer um nome que seja de consenso. Veio o Zé Alencar,

vamos armar então uma uma junção com outros partidos. Aí traz o, na época PMDB, traz outros partidos ali que ficam em cima do muro historicamente e vamos resolver esse assunto. E foi assim que o Lula conseguiu se eleger a primeira vez e assim tem sido nas outras ocasiões também. Fabi, não sei se você tem esse nome, mas de qualquer maneira eh tem o mundo ideal, eh que seria de fato, ideologicamente falando, uma junção ali PL com PL ou mesmo alguém de outro partido, mas que tenha a questão ideológica muito parecida com o do Flávio. E tem o mundo real, que é, infelizmente, fazer essas relações, essas coligações com o centro político, senão a coisa não anda, né, Fabi?

>> É. Eh, eu queria fazer uma consideração à Teresa Cristina que, OK, o projeto dela então para continuar no Senado, eu acho válido, mas ela precisa então nos dizer se ela vai apoiar a abertura de impeachment se ela for presidente do Senado, né? Eu acho isso importante porque eu não sei de posições firmes dela a respeito deste assunto Supremo Tribunal Federal e isso tem se tornado cada dia mais importante para mim. Então eu tenho super foco nisso, admito, mas é importante, né? Então, antes de de falar do futuro, ela tem que falar do presente. O presente que incomoda

bastante. Não sei se incomoda o setor do agro suficientemente, mas de fato os ministros aí t dado muito problema para todos nós. Dito isso, eh, a gente precisa pensar no meu entendimento assim: quem é o a pessoa que agrega e que traz um pouco mais de menos loucura ao Lula? é o gerado Alkmin, né, com todas as críticas a ele, mas ele, por exemplo, agora no tarifaço, é ele que está negociando com as principais empresas, né, ou setores da das empresas que estão mandando as suas entidades lá ali para pedir dinheiro ao governo federal e ele que está otimizando isso. O Lula seria completamente incompetente, né? Então, teria que ser alguém que faz

o a o mesmo o mesmo papel, só que pro Flávio Bolsonaro, alguém que aproxime, né, ah, as pessoas que não têm essa adesão ideológica completa, né, que tem motivos o próprio agro agro, o pessoal aí que o centro financeiro aí que o Flávio Morganston citou, concordo demais que o centro financeiro é São Paulo. Essa elite, além de ter votos, que o Flávio mencionou, ela também tem poder e esse poder é muito importante para as eleições e falta isso, né? E essa indefinição é péssima, né? Vamos dizer, é péssima, porque de fato não é que vão explorar, já estão explorando ontem nas mídias tradicionais, o que você via era as manchetes exatamente nesse sentido. Flávio Bolsonaro isolado, né? Ele não

tem eh o pessoal aí optou para ficar neutro. E olha que neutro nessa situação, o muro pertence ao diabo, né? O neutro aí já diz muita coisa. Não quiseram se comprometer com o Flávio, mas com o com o Lula a gente sabe que é só piscar que já rola ali um clima. Então é muito difícil isso, né? A gente

precisa entender que esses partidos políticos não querem se comprometer com a mudança do Brasil, não estão comprometidos com o que de fato está atrapalhando o Brasil em todos os aspectos. Então isso também sinaliza bastante coisa. E o Flávio Bolsonaro fazer isso, eu sei que o Zema não tem vice, né, por exemplo, mas é inédito e deixa essa impressão de que se não for puro o sangue não vai ter vice. E uma pena isso, porque o projeto de país tá aí. A única coisa que eu vejo da Daniela, que Marx que a gente mencionou aqui, que eu acho importante, que ela tem esse trânsito sim com a Faria Lima aqui de São Paulo. Isso é importante.

Tem gente falando que não, mas para ganhar a eleição é bem importante, tá gente? E e além dela ter esse trânsito, ela está muito empolgada com o Flávio. Para ela não parece ser um favor, para ela é uma honra. Isso talvez durante a campanha faça muita diferença. Alguém que de fato, né, veja no Flávio Bolsonaro essa pessoa ou este governo algo para mudar o Brasil, como foi o Paulo Guerdes com o próprio eh presidente Bolsonaro. E quem vai decidir

essa questão de vice dito pelo pelo pelo Valdemar da Costa Neto é o Jair Bolsonaro. Então vamos aguardar, né? Jair Bolsonaro isolado em silêncio, naquela condição péssima, mas com algo muito importante que é essa definição de vice. Eu não tenho nome, gente. Bolsonaro, Jair Bolsonaro deve ter.

>> E para derrubar o Lula, o único candidato possível é o Flávio Bolsonaro para o senador Sérgio Moro, também pré-candidato ao governo aqui do Paraná. Ele deu entrevista ontem. Temos aspas aqui do Sérgio Moro para colocar na tela. Abre aspas, o Flávio Bolsonaro, o pré-candidato presidencial do PL, é o único hoje que tem condições de derrotar o Lula no segundo turno. Pra gente evitar mais quatro trágicos anos desse tipo de administração ruinosa do Brasil por parte do PT. Sérgio Moro conhece bem

o Lula, conhece bem as maracutaias do Lula e sabe também que para derrubar o Lula, para impedir esse essa reeleição, esse quarto mandato, é importante que essa força ou essas uniões, essa união de forças esteja direcionada para o Flávio Bolsonaro. An, importante posicionamento do Moro. A gente sabe muito bem que ele é do mesmo partido que o Flávio, mas se a gente for olhar a as pesquisas, é claro, o Flávio é o único que tem condições de bater de frente com o atual presidente da República. Ane. >> Pois é. Eu não sei se eu acho que o

Flávio é o único que pode derrotar no segundo turno. Pode ser que se a gente tivesse num outro cenário, houvesse alguma outra possibilidade. Mas eu acho que o Flávio é o único capaz de chegar até o segundo turno. É ele que foi eh foi construído o nome dele até agora. Então agora tem muitas especulações, né?

até o momento da convenção tão falando que ele pode recuar, tão falando que aquela cadeira do Senado no Rio de Janeiro que o Carlos saiu para Santa Catarina para deixar para um recu do Flávio, tão falando que essa questão das urnas, dele ter falado sobre urnas numa reunião com embaixadores é uma estratégia, tão falando um monte de coisa. que mais tem por aí é opinião e é pitaco. Mas tudo foi construído em torno do nome do Flávio Bolsonaro. Eu não consigo imaginar ele saindo e uma outra pessoa agora entrando. Não dá nem para imaginar quem seria essa outra pessoa. A

gente conversava aqui sobre quando o Lula se registrou como candidato em 2018, colocou o Hadad como vice, ele estava preso, aguardou ali a decisão do TSE porque ele eh foi registrado na convenção do PT, mas tem o prazo ali para registro de chapa que o TCE vai registrar o que diz a convenção. Ou seja, se a convenção é nesse sábado do PL, ainda vai ter o prazo para a confirmação do TSE. E o que o Lula fez lá atrás foi registrar o nome dele com Hadad de Vice e no meio desse prazo eles mudaram a estratégia e colocaram o Haddad em primeiro lugar. Não vejo que isso é possível agora porque não tem um Hadad, não tem um, ninguém nem sabe ainda quem é o vice, não tem um outro nome que está sendo construído a sombra do Flávio Bolsonaro. Então eu entendo que o Moro tá certo quando diz que o Flávio é capaz de derrotar o Lula no segundo turno. Concordo com ele. Só não

sei se ele seria o único em um outro cenário. Poderia ser outro nome, mas sim, ele é o único hoje. E hoje a gente tá falando o quê? final de julho, não tem mais tempo para outro nome. Então ele é o nome sim que vai chegar no segundo turno representando a direita e aí vai trabalhar junto com toda a direita, assim eu espero, junto com todos esses outros nomes que a gente listou aqui na que aparecem na pesquisa, com exceção de obviamente PSTU e Samara de algum outro Partido Socialista aí, mas todos os outros nomes eu espero que se apoiem ao entorno de Flávio Bolsonaro. Isso inclui Renan Santos,

isso inclui Caiado. O Zema já falou que vai apoiar, mas o Renan não declara apoio ao Flávio, então ele adora ir para podcast, ficar falando, mas na hora que a corda aperta, a gente sabe que ele fica em cima do muro, que é um perigo tremendo. É um perigo tremendo se manter em cima do muro nesse cenário. E espero que o Moro concretize ali a o que ele tá dizendo, que Flávio Bolsonaro derrote o Lula no segundo turno, porque é a única solução pro país. Senão é ir pro aeroporto, pegar um avião e sair. Não

tem mais o que fazer. O Brasil tá um desastre. Não dá para ter um quarto mandato de luta. >> É isso aí, An. Diz. Vamos levar para São

Paulo também, meu amigo Lucas Saba. Acho que é basicamente isso, né, Saba? A gente tende a entender que nessa disputa, a utilização ainda do sobrenome Bolsonaro com esse confronto com o Lula, é o mais necessário para uma vitória da direita. A gente tem dito aqui, o Paulo Briguet tem falado muito, Serrão, também sobre essa eh não existência de uma terceira via eh diante da polarização, fica entre Lula e Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro para outubro, né? >> Pois é, Guilherme Oliveira. E tem uma

questão, quero e do que a Anne falou em relação às pesquisas, eh, é muito claro de que de fato Flávio hoje, matematicamente é o único que tem uma possibilidade de interromper por mais 4 anos o petismo à frente do país. Ponto. Isso é matemático. As pessoas podem falar: "Ah, mas eu não confio em pesquisa e tá tudo certo, cada um com o seu pensamento, liberdade de expressão, mas hoje você acreditando ou não em pesquisa, me parece ser quase um milagre nós não termos Lula e Flávio no segundo turno. Como eu brinco aqui, a não ser que caia um meteoro na terra e alguma coisa mude demais nos próximos 60 dias, o segundo turno tá para lá de desenhado, porque você pode falar: "Ah, Caiado cresceu um pouco, o Zema derreteu, o Renan cresceu um pouco". Sim, mas

ninguém não chega nem 10. A gente tá falando que que os outros dois tão na casa de mais de 30, às vezes na casa dos 40%. Quer dizer, é uma é uma diferença imensa imensa entre os dois e a dita terceira via, mas é é muito grande mesmo, como já foi em 2022, como já foi em 2018, como a polarização tem se intensificado não só no Brasil, bem como na América Latina. Agora, Jorge Serrão, nós temos então esse anúncio e vale destacar que o Flávio vai para um ineditismo, que é uma um lançamento de uma candidatura sem vice. Eu eu acho que isso é mais maléfico do que benéfico, mas vamos aguardar. Me parece que a

campanha nesse aspecto tá um pouco perdida. É, não, mas é aquilo que eu já tinha explicado ainda há pouco, a questão do vice não tem nome. Nós estamos vivendo uma crise de nomes, né? O esquerdão, eh, fugentrão, não quer saber de nada, ele quer só manter o mesmo esquema. É isso que você não pode se iludir. Então,

preste muito atenção no candidato que você vai votar para deputado federal, para deputado estadual. O senador. Putz, preste, cuide demais do nome ao Senado que você vai votar, porque a coisa tá horrível. Ela tá para lá de feia, tá assustadora demais. Temos uma crise de nomes, isso é algo inacreditável.

Então, as pessoas estão discrentes, tão desconfiadas e os políticos têm demonstrado sua total incapacidade, cada vez mais. Esse é o ponto assustador. O Flávio só é candidato graças ao Jair Messias Bolsonaro. Tinha um golpe na direita que não ia deixar o Flávio ser candidato e esse golpe continua em andamento, tá? Jair Messias Bolsonaro, quando ele correu e indicou o nome do Flávio, que todo mundo falou: "Ah, é antes do tempo, tá muito cedo para indicar". Não, o Jair percebeu o golpe,

por isso que ele indicou o Flávio. E por que que o Jair escreveu a carta agora que tá dando desgaste para ele? Colocou em risco sua própria vida, sua própria situação prisional. Por que que o Jair escreveu essa carta? Caramba, vocês têm que entender isso. Ele escreveu para

reafirmar, o nome é o Flávio, não tem outro. É isso, é isso. A liderança é do Jair. O Jair tá dizendo. Então se você acredita no Jair, vota com Jair. É

Flávio. Ah, mas o Flávio é isso, é aquilo. Esqueça. A questão não é de virtudes nem falhas do Flávio. É o Flávio o candidato. É ele o que temos

para vencer. Luís Inácio Lula da Silva. E ponto, não tem que ficar de muita história aí, não. Não tem outro nome. Aí vem a malandragem no campo da da autoproclamada direita. é tentar

inventar outros nomes que não tem a menor viabilidade para desgastar o Flávio, para seguir no golpe contra o Flávio. Não caiam nesse golpe. É Flávio contra Lula e não tem jeito. O Milei tá vindo aqui para dizer que a América Latina vai ter um escudo das Américas apoiando o Flávio. Esse esse é o dado fundamental da realidade. Os Estados

Unidos da América, o Marco Rúbio tá apoiando o Flávio. É o Flávio. Então é isso. Não tem outro nome. Ah, mas você está sendo parcial em dizer isso. É, tô

sendo parcial mesmo. Aqui não tem análise isenta da minha parte, não. É parcial mesmo. O candidato é o Flávio. Agora ele ele é o melhor ou é o ideal?

Aí aí é outro são outros 500, tá? Hoje você tem a única opção para vencer o Lula, para derrotar o Lula, é o Flávio. Então não adianta ficar viajando na maionese, inventar a história, querer buscar o campo ideal, quando o campo ideal não existe nesse país da corrupção e da roubalheira. De novo, de novo. Tá me causando nojo. Eu tenho monitores

aqui na barra de caverna. Tô vendo as pessoas estão desde 5 horas da manhã andando nos trilhos da estação Tatuapé aqui dos trens de São Paulo. Um trem pegou fogo. Por sorte ninguém ficou ferido, mas houve um problema grave de operação. E o problema do trem, qual é o problema do trem? Eh, qual é a causa do

problema do trem? Esse que é o ponto, é a corrupção. O sistema de trem não funciona por causa da corrupção da era tucana e ninguém fala isso. Governador Tarcío de Freitas, você tem que virar público, mostrar isso, tem que deixar isso claro. Houve uma corrupção na era tucana que inviabilizou. O sistema de trens é ruim

por causa disso. A roubaleira falava mais alta que a operacionalidade. Então, se o povo não entender isso, se o povo não mudar essa situação, se o povo não votar certo, não adianta nada. O nosso papel, nosso papel é pressionar, questionar, votar certo, exigir solução. Chega, problemas nós já sabemos, tá?

Então é hora da mudança. O país não aguenta mais o que tá passando. O brasileiro não merece viver, ser oprimido pelas por essa oligarquia rentista medieval que quer acabar com a gente. O Brasil não merece esquerdão, nem centrão, nem o raio que o parco tá do Caçado. Nosso próximo assunto, Guilherme, é o Valdemar ali esclarecendo a questão, ainda a treta envolvendo a Michele e o apoio ao pré-candidato à presidência da República pelo partido, Flávio Bolsonaro. Vamos ao que disse

exatamente o presidente nacional do Partido Liberal. Ele disse o seguinte, abre aspas, conversei com ela, ela Michele, e ela disse que quer um gesto público dele. Aí ele disse, olha lá, ó, tá agora na tela para todos vocês verem. Afirmou o Valdemar, ao ser questionado se esse gesto seria um pedido público de desculpas, ele respondeu: "Sim, afinal todo mundo sabe o que aconteceu. É uma questão de família, tá aí. Então essa

essa questão até agora não veio esse gesto. Ele esteve num podcast antes de ontem, falou que não entendia as críticas, que tinha ficado chateado com o vídeo dela. O irmão Eduardo chegou a falar imaturidade por parte da ex-preira dama. Quer dizer, isso aí parece que vai longe. Aquela história de vamos todos contra o PT, contra o Lula, infelizmente parece cada dia mais distante. A

campanha ainda não começou, começa 16 de agosto. Ainda é possível consertar essa situação até lá. Quero dar bom dia, boas-vindas a Flávio Morganstin. Tudo bem, Flávio? >> Como vai, Lucas? Tudo bom? É bom. Não tá

tudo bem com a família Bolsonaro, né? a gente tá um pouquinho melhor, por incrível que pareça. >> Bom, e o Valdemar entre essas o Valdemar, para nós jornalistas, acho que o Guilherme vai concordar comigo, ele é um frasista. O que ele concede de, eh, vamos dizer assim, manchetes pros jornais, não tá escrito. Ontem mesmo ele cometeu o deslize agafe de dizer que o Flávio não tava preparado para ser presidente. Quer dizer, o Valdemar você

não precisa nem de inimigo, né? É. E o Valdemar é aquela coisa, aí o pessoal reclama às vezes no chat, ah, mas vocês ainda estão falando, mas não somos nós, é, é o presidente do partido que tá falando disso. Por isso que é notícia, ninguém tá requentando algo velho. Ele falou, acabou de falar isso. Enfim, mas

vamos ver então se tem algum gesto público, eles se acertam de uma vez. Uma coisa que me chamou bastante atenção, Lucas, e talvez seja meu pseudootimismo artificial forçado aqui para interpretar tudo isso, é o seguinte. que o Flávio Bolsonaro, toda vez que foi se manifestar em público envolvendo Michele Bolsonaro, ele deu assim três passos para trás, puxou o freio de mão, falou com toda a calma, com todo o esmero ali necessário esta liturgia específica em relação a Michele Bolsonaro. Todo mundo sabe, não é de hoje, que a Michele Bolsonaro não se dá bem com absolutamente ninguém do do restante da família. E as tretas internas ali dessa família talvez tenham uma resolução nas mãos do próprio Flávio Bolsonaro. Obviamente tô

sendo extremamente otimista forçadamente um pouco contra meus próprios ânimos, meus próprios impulsos, mas assim, todas as manifestações do Flávio Bolsonaro, tô falando do Flávio especificamente, as manifestações públicas dele até o presente momento, foram sempre contendo os ânimas, vamos ser da turma do deixa disso, sem ficar, né, levando tudo pra frente. A única coisa que ele disse mais recentemente sobre a Michele é que ele não tem contato com ela, ele não tem mais nenhuma relação eh próxima com ela. E isso a gente já sabia também há muito tempo. Desde o governo Bolsonaro, a Michele ela manda muito, ela assim sempre teve uma influência gigantesca dentro do governo. Ela parece, de certa forma, fazer uma ponte entre a base evangélica e não tô falando da base evangélica no sentido Câmara dos Deputados. Estou falando entre a base de

apoio evangélica do Bolsonaro e o governo. Inclusive, a gente sempre pontua aqui que o Jair Bolsonaro em 2022 eh ele não ganhou as eleições por conta da cidade de São Paulo e foram dois lugares específicos, principalmente a zona leste, teve a zona sul também, mas assim primordialmente a zona leste que teve um desequilíbrio muito grande entre 2018 e 2022. E a Michele Bolsonaro foi escalada em 2022 para vir aqui na zona leste de São Paulo e fazer um uma contenção, né? Ou seja, eh apoiar bastante, principalmente usando-se, valendo-se das igrejas evangélicas, enquanto que os outros bairros cicos de São Paulo que tiveram uma grande confusão ali. E essa confusão permanece agora, eh, o Flávio, o Flávio agora ele tem sido sempre muito calmo, né? Muito

quieto, pelo menos. das suas manifestações públicas. Eu acho que se ele for esperto, ele acordaria assim daqui a meia hora ele já apareceria e falaram: "Olha, Michele Bolsonaro, que é um pedido de desculpas, né, por sei lá, algum dia eu ter dito que ela não entendia de política. Tá aqui meu pedido, ó Michele, estamos juntos, belo, entendeu? acaba de uma vez, porque isso aí inclusive é um gesto de grandeza, é um gesto de homens grandes, é um gesto de líderes. Um líder, ele muitas vezes

ele pede desculpas por algo que ele não fez. Imagina então por uma discussão comezinha particular, familiar, que não deveria est sendo debatida em público para um monte de gente que fica buscando treta, que fica inventando apelidinho, que faz cancelamento, que destrói sua própria base. Opa, acaba com esse negócio, acaba de uma vez e vamos começar a falar de outros assuntos. E a gente tem que lembrar também que deixar o assunto pautado como está, ele está sendo pautado por Valdemar Costa Neto, mensaleiro, uma pessoa que é um dos caciques do de um dos maiores partidos do Brasil, uma das pessoas mais poderosas do Brasil e que ele tá sempre torcendo paraa briga. Valdemar, ele não tá nem aí se o Flávio Bolsonaro vai ser eleito ou não. A verba do fundo

partidário continua nas mãos dele. Ele continua sendo um dos partidos mais importantes da Câmara dos Deputados, do Legislativo. Ele continua mandando no país, mesmo que ele não tenha cargo nenhum. Então vamos esfriar o ânimo, vamos agora partir aqui para um modelo Polo Norte e acabar com esse assunto Michele/Valdemar de uma vez por todas. >> Guilherme Oliveira, passo para você e Fabiana Barroso também. comentarem esse

assunto. Mais uma frase do nosso frasista Valdemar Costa Neto. >> Sabe, eu fico me perguntando se o Valdemar quer mesmo que o Flávio seja eleito. Eu sinceramente tenho minhas dúvidas, aproveitando o tanto de Flávio que temos. mandar um abraço pro Flávio Morgen. Também, Fabi, a gente tem

contestado aqui a atuação, vamos chamar assim, do Valdemar da Costa Neto, porque de fato eh a gente sabe da proximidade dele em outros carnavais com o Lula, sabe que ele é um mensaleiro, ele fez parte do mensalão e às vezes a gente se questiona se ele quer mesmo que o Flávio Bolsonaro seja eleito. Uma informação como essa, por exemplo, não precisaria ser uma informação. Como disse o Flávio Morgens, tem o sábado. Poderia muito bem. Ô Michele, é o seguinte, ó. O o Flávio, é o seguinte,

a Michele disse isso, isso, e aquilo. Beleza. Então, vou fazer uma desculpa aqui. Finge que ninguém ficou sabendo, não. Ele vai anuncia para todo mundo.

Olha só, se tiver uma desculpinha aí pública, a gente não sei até onde vai realmente a vontade de Valdemar que Flávio seja eleito, viu, Fabi? Eh, ele foi eh nessas entrevistas eh na CNN, o Valdemar, para explicar a situação dele em relação eh às emendas, né, parlamentares, aquele processo lá que Flávio Dino bloqueou 129 milhões que ele diz que ele não tem. Então ele foi para isso. Ele deveria já colocar no como condição da entrevista. Vou falar a respeito do PL, vou falar a respeito do Flávio Dino, vou falar a respeito dos meus outros colegas CIX partidários, que aliás ele falou bastante do Cassab, ele tá bem bravo com o Cassab. Vou falar a

respeito disso. Eleições tá tudo ótimo. O coordenador da campanha é o Rogério Marinho, está tudo certo, nós vamos vencer e acabou o assunto, né? Não, mas ele quer realmente dar esses pitacos até numa hora que ele tá fazendo um tipo de elogio, né? Ele foi falar que o o Flávio Bolsonaro não estava preparado para as eleições no sentido de que ele não esperava, não que ele não estava preparado, que não tinha preparo, porque o Flávio Bolsonaro tá na política faz bastante tempo, né, como ele vem dizendo. Mas isso foi tirado de

contexto, tem a parte da Michele e assim e eu fico pensando se a Michele quer algo específico do Flávio Bolsonaro, porque que o o Flávio Morgans falou já acontece. O Flávio Bolsonaro já pediu desculpas paraa Michele, né, mas não foi suficiente. Então, no meu entendimento, ela quer algo específico e precisa ver se isso realmente talvez não seja pedir demais, né? É, quando a gente fala de briga familiar é difícil, né? É difícil, mas o Brasil depende disso. Então eu vou

ficar aqui na torcida para que isso ocorra. Outra coisa também que é preciso ser dita é que a Michele ela fica negociando esse passe dela, né? E isso acaba desgastando ela mesma nas eleições. Aí se ela quer concorrer ao Senado, eu acho que isso fica um pouco complicado, porque de certa forma ela tá desdenhando dos eleitores falando: "Ah, eu não sei se eu quero, não sei se eu não quero". Isso não é legal, né? A

gente vê todos os outros candidatos brigando por uma vaga, brigando por uma luz, né? No Senado, quer tem gente aqui que em São Paulo tem três candidatos, outros estados têm, né? também mais candidatos à direita e lá em Brasília com candidatos bons, né? Tem Biaquices e Sebastião Coelho, por exemplo, ela fica nesse chove no molha e vamos fazer, vamos negociar, vamos querer mais coisa e tem esse conchavo com o próprio Valdemar, né? Isso sempre ocorreu, mas agora está as claras. Então isso serve

também para as pessoas começarem a perceber que realmente não é fácil a situação do Jair Bolsonaro que tá preso agora, não pode falar. A única pessoa que tem livre acesso com ele é a Michele Bolsonaro. E eu me pergunto se isso não é o método também. A gente tem que pensar nesses métodos, né? E é preocupante. Então vou fazer votos aqui

para que o Flávio fale especificamente as palavras mágicas que Michele quer ouvir, porque essa briga já deu. O Valdemar ele exagera, ele tem que ficar na dele porque ele mesmo sabe que ele fala bobagens, mas a gente também sabe que ele tem um sonho. Por exemplo, ele sonha com Teresa Cristina de Vice, ele sonhou com o próprio Tarciso no lugar do Flávio Bolsonaro, porque ele, os olhos dele brilham para o centrão fisiológico político do Brasil e que tem quem tem características tucana com o velho tocanato aqui paulista ainda, nossa, como ele ama. E isso é completamente oposto dos Bolsonaros, né, da visão de mundo e da forma de fazer política dos Bolsonaros. Então, uma contradição ambulante isso. Vamos ver se a gente

consegue sanar isso, porque isso está prejudicando. Não é legal. Tem exposto pessoas que já, né, já tem problemas demais e o Brasil precisa de paz, viu Michele? >> Pois é, Fabi, me chamou atenção isso que você falou do chove não molha da Michele, porque é o seguinte, nós estamos aqui noticiando já há alguns dias e hoje inclusive falamos sobre isso, da neutralidade do União e do Progressistas. Ah, não vamos apoiar Flávio no primeiro turno, vamos nos manter neutros. OK. São partidos

políticos. Aí vem republicanos, ah, eu quero negociar vaga no STF, senão vou ficar neutro. Beleza, é um partido político. Agora, a gente não ver um apoio incondicional da Michele Bolsonaro ao Flávio Bolsonaro, filho do Jair Bolsonaro, realmente causa uma certa confusão no eleitor, tipo, por ela não apoia, né, Fabi? Perfeitamente. Sua

observação aí é completa completamente pertinente. Michele precisa prestar atenção nisso. Republicanos negociar é uma coisa. O Rueda que é presidente de partido, negociar é outra coisa. Mas ela sendo a mulher do Bolsonaro, vendo a situação do Bolsonaro, uma frase que o Valdemar fala que ela deveria prestar atenção é: "Se o Flávio Bolsonaro não ganhar as eleições, o Jair Bolsonaro não sai antes de 10 anos dessa prisão e não acho que ele vai ficar numa prisão domiciliar, diga-se, né? a gente sabe o

que está em jogo. Então é, e assim, ninguém consegue compreender, tá na hora de tomar posição e posição de verdade, né? Tem que ir lá escancarar, falar: "Vou apoiar meu marido aqui, meu galego é tão importante que não tem, né? Se eles falaram, ficou no passado, agora é bola pra frente, temos um país para recuperar". Fica, fica poeriil, fica fraco, fica falho. É cansativo. É

cansativo para nós aqui, né, que olhamos ainda paraa situação com carinho. Agora, paraa mídia militante que tem um lado e esse lado não é da família Bolsonaro, é o faca e o queijo. Então isso está servindo, né, para desmoronar algo que vai repercutir, porque os eleitores acabam tendo preguiça de votar. A gente pensa em nisso. Isso é, isso cansa. Cansa, né? A gente quer

saber de política, não dessa briga, desse titi. Aí agora ela falou isso, viste para quem torce para ela. Aí do outro lado, nossa, ele falou isso, viste. Não, tá cansativo, tá demais. Tira logo, Michele, seja madura, tira, né? Você não tá incomodada que o pessoal

cancela, tira um motivo de cancelamento, então, da boca dessas pessoas. Vamos ver. Gostaria que o senhor pudesse analisar também aqui conosco esse cenário que envolve a Venezuela, o ditador venezuelano Nicolás Maduro, os Estados Unidos atuando aí eh nessa questão, né, nessa luta contra o narcoterrorismo na América Latina e o quanto disso deve respingar aqui no Brasil. Gostaria de ouvir sua análise. >> Bem, Mari, eh, e essa análise não é muito difícil não. Por quê? que desde

Copa, né, depois que terminou essa esse pão e circo, aí o o Trump soltou o freio de mão e fez aquele pronunciamento eh sobre a questões questões de fraudes nas eleições da Venezuela. E aí envolveu o Maduro, né? Eh, claramente o Hugo Cava ajudou os Estados Unidos com suas informações e eu não tenho menor dúvida que o Maduro também tá buscando aí algum tipo de beness, uma colaboração com o governo americano para poder denunciar todas essas fraudes que aconteceram. O Maduro não é não pode invocar soberania eh o direito soberano. Por quê? que ele

não é legítimo. Isso ficou muito claro. As fraudes lá nas eleições venezuelanas deixaram muito bem eh delimitado ao ao Departamento de Estado Americano, o secretário Marco Rúbio, ao próprio Trump. Então, essa eh essa conjuntura política e eleitoral do da Venezuela e principalmente agora com a entrada da do relatório, com a divulgação do relatório pelo próprio Rúbio sobre Cuba. Então isso tudo, ô Mari, eh converge para uma uma mudança eh muito radical nesse processo, democrático, entre aspas. aí que vem

acontecendo na América Latina desde dos inícios dos anos 2000 ali, quando Gusta Chaves assumiu a Venezuela, primeiro por uma eleição legítima, depois por a gente sabe como eh ocorreu então essa eh essa a e esse julgamento do Maduro eh que vai acontecer agora em junho de 2027, que foi inclusive acordado com a com a defesa eh, na realidade vai vai contribuir e muito para a decadência de uma de algo que pouca gente vem falando, eu acho que tá guardado as sete chaves do governo americano, que é o foro de São Paulo, a pátria grande, né? Então, eh, tudo isso já é o prelúdio. Cuba, Venezuela, eh Nicaragua agora também está entrando no radar americano. E os Estados Unidos já deixaram muito claro que não aceitam o comunismo, não aceitam esse tipo de de ditadura, não aceitam o narcotráfico. Tanto é que eh classificaram o PCC Comando Vermelho como organizações terroristas, inclusive o PCC como a maior organização terrorista. das

Américas, né? Então, isso tudo eh deixa muito claro o o quão eh importante é essa e essa visão americana. E aqui eu não tô defendendo eh nada de soberania, mas os Estados Unidos estão trabalhando para defender e proteger a sua própria soberania, porque ficou muito claro que a Venezuela e Cuba interferiram diretamente na na nas questões internas dos Estados Unidos. Então isso pro pro americano, principalmente pro pro atual governo do Trump, isso é inadmissível. Então tudo isso é é relativamente importante, relativamente não, tremendamente importante paraa mudança geopolítica a partir de 2027. A gente

vai ver isso daqui uns 90 dias, quando acontecer aqui a a o pleito eleitoral e a gente espera que seja com transparência e e seja justo, né, e não da forma como foi levada em 2022. >> Ótimo, Dr. Paulo, já voltamos com o senhor aqui no Sem Rodeios. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi colocar aqui na tela pra gente o print da publicação do Marco Rúbio, secretário de estado dos Estados Unidos, sobre o assunto que a gente tem trazido aqui, claro, desde ontem, com ainda mais força nos sem rodeios. O governo Trump e a comunidade internacional não ficarão de braços cruzados, enquanto a ditadura de Murilo Ortega intensifica a repressão interna e fomenta a instabilidade que ameaça a segurança nacional dos Estados Unidos. A promessa de Ortega de abolir

as eleições na Nicarágua demonstra sua covardia e seu medo da vontade do povo nicaraguense. Bom, Flávio Gordon, ontem a gente tratou bastante dessa questão aqui no Sem Rodeios, acompanhamos o vídeo também, né? Bastante simbólico aquele vídeo do ditador Ortega falando sobre o fim das eleições. E aí a gente sempre se lembra, né, 2022, matérias censuradas, inclusive na Gazeta do Povo que mostrava a relação, né, de proximidade entre Lula e Ortega, enfim, como é que fica o clima e esse cenário? por aqui. Eh, depois dessas últimas

manifestações, tem também na Colômbia o Gustavo Petro, né? Eh, não aceitando a vitória aí do opositor dele. Como é que você enxerga esse cenário? >> Sim, Marco, como o Dr. Paulo bem lembrou agora, tudo a gente volta para o Fórum do São Paulo, que foi o grupo que arquitetou a tomada do poder por esses por esses essas figuras políticas, esses movimentos e esses partidos, né? Então,

eh, o Daniel Ortega, ele agora simplesmente ele tira a máscara, né? Ele já governa o país, eh, desde 2017, desde 2007, né, que ele é o o chamado assim chamado presidente da Nicarágua, né, tem toda a influência também ali do dos anos 80 da revolução sanginista. Eh, e junto com a sua mulher, a Rosália Murilo, ele consolidou nos últimos anos o regime inteiramente fechado, né? Então você tem opositores presos, exilados, gente perdendo a nacionalidade, eh jornalistas, muitos religiosos católicos t uma perseguição, a Igreja Católica assim muito violenta na Nicarágua. Então, milhares, milhares, milhares de nicaraguenses vem, vivem hoje refugiados em países como Costa Rica, eh alguns na Espanha, uma boa parte também nos Estados Unidos.

Eh, em 2025 ele já tinha feito aquela reforma constitucional, né, que ampliou ainda os seus poderes e praticamente neutralizou a oposição, né, ele transformou a a sua a sua mulher numa espécie de de copresente, né, e esticou o mandato ali para 5 anos. Também já bolou, adiou as eleições que deveriam acontecer em novembro, né? Eh, e agora simplesmente ele fecha o regime do maneiro, fala que não, né? nem aparência eu vou ter mais eleição. Ele ele já se acha do direito de nem mesmo fingir, né? Nem nem uma eleição de

fachada ele ele vai permitir na Venezuela, na Nicaragua, né? Eh, e você vê que a retórica dele é exatamente a retórica de todos os líderes políticos do fóum de São Paulo, eh, Chaves, Fidel Castro, Raul Castro, eh, quando era o Correia do Equador, eh, Evo Morales na Bolívia, então todos falam, chamam, acusam seus adversários de golpistas, eh, vender pátrias, né, como traidores da pátria, como o Lula fala, né, a gente provavelmente também vai tocar nessa pauta mais para frente. Então, é a mesma retórica de transformar os adversários em traidores da pátria, estigmatizá-los, eh, e, e, digamos, e criar um contexto político que permita o exercício da violência política contra os adversários, né? Então, aí você tem prisões, perseguições, você tem a incitação de de de grupos fora fora formalmente do governo a cometer violências, né? você tem na na Venezuela, você tinha aquele bando de sicários e bando de grupos eh de criminosos. São bandidos, bandoleiros eh

aliados ao ao regime que praticam, que atuam na repressão a a à oposição, né? Na Nicarágua também você tem isso, você tem isso no Brasil, você tem isso em toda parte, né? Então, é sempre essa retórica. São os últimos, digamos, eh, quando você vê que o o o Fórum de São Paulo, as suas peças do quebra-cabeça estão caindo por toda a América Latina, eh, os restantes, esses que ficam mais acuados, que sobrevivem, se tornam mais agressivos e mais violentos. Então você vê uma um um recrudecimento dessa retórica agressiva contra os contra os inimigos da pátria, contra os traidores, por parte do Lula, por parte do do Ortega, por parte do Petro na Colômbia, né? Então essas pessoas estão cada vez

mais agressivas e cada vez mais recorrendo ao seu repertório clássico de da sua linguagem política, seu repertório de símbolos políticos, né? Eh, mas vamos ver, vamos ver o que acontece. Eh, a partir de agora a Nicaraga vai ficar cada vez, claro, mais mais isolada aqui e tendo e a gente vai ver o que que o que vai acontecer a partir do ano que vem, de acordo com os resultados eleitorais. O Brasil, mais uma vez, como a gente sempre diz, é uma peça crucial nesse tabuleiro. E uma vez que o Fo São Paulo perde o Brasil, né, se resquice do Fo de São Paulo perde o Brasil, aí sim ele vai sofrer um golpe realmente praticamente letal à suas pretensões, né? Então as eleições

brasileiras são muito importantes nesse contexto desses últimos suspiros do do que o Chaves chamava de socialismo do século XX, né, M? Ótimo, Flávio. Já já voltamos contigo agora com o Dr. Paulo que está aqui com a gente também. O Flávio estava falando sobre esperar aí as eleições, ver como será o ano que vem, o que que a gente pode esperar a partir disso, né? Apesar

de a gente ver essa ofensiva, digamos assim, da esquerda por aqui, parece que colocando as as azinhas de fora, preocupada até pelo crescimento aí da direita no mundo todo. >> Mari, eu vejo essa esquerda hoje como aquele cachorro vira latas que late, late, faz barulho, mas não morde, né? É, a opção que eles têm hoje atual é atacar o o Trump, o governo americano, Marco Rúbio. Então, o Marco Rúbio foi chamado pelo Lula de bolsonarista, né? Então, esses eh Petro, Lula e Ortega é o que restou da da do foro de São Paulo. É porque Cuba já tá praticamente

acabada, né? Então, [limpando a garganta] sobraram só o Ortega que tá latindo aí. trêslocadamente, eh, o Lula, que também nos só tem feito ataques, eh, sugestões de enforcamento e tudo. E o Petro, né, que diz que não vai aceitar, que o o quem ganhou a eleição foi o candidato dele, ou seja, todos esses provocam o governo americano, né? Então, esperar o que para 2027?

Primeiro, a gente tem que viver hoje no Brasil, a gente tem que viver um dia após o outro. Não tem nem como a gente prever ou a gente eh eh analisar um futuro diante de tanta nebulosidade, de tanta obscuridade que nós estamos vivendo. censura, ditadura de toga, eh perseguição à direita, uma PGR inerte e e completamente eh alinhada com com com aqueles desejos mais sádicos de Morais e de Gilmar Mendes. Então, as instituições elas estão coctadas e aí agora é o que a gente vê também que colocar em risco essa o próprio pleito eleitoral agora de 2026 é essa interferência do Moraes querendo a todo custo pegar para si novamente o controle da eleição, porque ele sabe que com ele controlando as coisas saem do jeito que o sistema quer. E o Nunes Marques, se ele não tiver tomado muito whisky com o Lula aí recentemente, ele pode eh desviar do caminho e abrir as portas do inferno aí para mais 4 anos, né? Então,

o que eu espero para 2027 é que nos últimos dias de 2026 sejam respeitadas a Constituição, a lei e o processo eleitoral seja justo. Agora, o que a gente vê e foi denunciado recentemente aí pelo Rogério Marinho e a e a advogada que do partido da campanha, da pré-campanha, mais de 20.000 perfis e atacando o Flávio Bolsonaro, eh com dinheiro lá da Colômbia. com dólares e com reais. Então, assim, são eh são situações como essa que colocam tremendamente em risco essa nossa pseudodemocracia, né, ou que sobrou dela, porque eu não vejo eh horizonte eh positivo, infelizmente, para 2027, se a situação permanecer como está.

Dr. Paulo, uma satisfação tê-lo aqui conosco novamente. E o senhor tem novidades aí sobre os casos da Flávia e de outros, né, pessoas perseguidas para quem o senhor advoga? >> Olha, o o o Morais eu acho que esqueceu um pouquinho da Flávio, né? Porque desde outubro do ano passado, 2025 o processo sigiloso dela que eu não tenho acesso, não tenho, tá? Até hoje, 2023, eu não

tenho acesso ao processo. Não sei nem porque que ela foi presa, aliás, porque tentaram prendê-la. E então, eh, o processo dela tá parado. O Moraes deve est sem tempo para poder movimentar o processo, mas na realidade essa semana a gente vai movimentar o processo com algumas, algumas informações. E no caso do Eduardo Talhaferro, vocês se lembram muito bem que o Moraes destituiu a defesa constituída, eu e o Dr. Felipe. Isso foi

eh em abril e em junho ele nos acusou de manipular, tentar manipular o processo, de de fraudar o processo e de obstrução de justiça. Inclusive nós apresentamos uma queixa crime, uma notícia crime contra ele por causa disso, né? Mas eh o processo do Eduardo está hoje tocado pelo Moraes, pelo Morais e pelo Morais, que ele manda que a Defensoria Pública faça a recentemente mandou, né, que a Defensoria Pública fizesse a apresentação das alegações finais, porque a alegação final do PGR, o Paulo Goneu, amigo do Moraes, foi pela condenação do Eduardo Talhaferro. Então, eh, nada de surpresa, mas nós estamos atentos. Denunciamos a no dia 21 de abril denunciamos a Comissão Interamericana de Direitos Humanos essa manobra. Denunciamos também

a Aliance Defend and Freedom, que é uma uma instituição aqui dos Estados Unidos que defende advogados e direitos internacionalmente. E continuamos na luta dizendo claramente: "Nós continuamos na defesa do Eduardo Talhaferro. ele não nos destituiu. Quem destituiu, quem nos afastou foi o Moraes por conta da sua eh da sua incompetência jurisdicional e não aceitar que ele está cometendo abuso de autoridade de poder. E a gente, nós advogados, temos a obrigação moral e profissional de denunciar tudo isso. E

aí, próximo passo, depois dessa apresentação de alegações finais, porque nós não vamos apresentar porque o processo ele está completamente nulo e viciado. Eu não vou, nem eu nem o Dr. Felipe vamos fazer parte dessa farça para condenar o eh o Eduardo Taliaferro. Com relação ao pedido de extradição, eh ainda não tem uma data definida ainda para para julgamento lá da Corte Italiana. Então a gente espera que depois do caso da da Carla Zambelli, o a justiça italiana dê um não sonoro para o Morais e pode ter certeza absoluta que 99,9% está nesse caminho.

>> Boa tarde, Paulo. Prazer falar com você. Satisfação. Parabenizo aí o seu empenho aí na na defesa da da advocacia em pleno estado de exceção, né? Eu sei que é um trabalho ercúlio que você e e tantos outros advogados realizam nesse momento.

Eh, eu queria saber em relação em relação a Tagraf, você já falou e até me espanto que a imprensa, boa parte da imprensa, claro, com a exceção de de alguns verículos da Gazeta e outros, eh se esqueceu, né, de que o caso Tagraferro é, digamos, é um é um partícipe do regime de exceção, né, foi um dos arquitetos ali, de os diretores do gabinete paralelo do Alexandre de Moraes e que ele denunciou o negócio e simplesmente o cara foi abafado, claro, foi perseguido pelo Alexandre e os seus culins. no poder público, mas a imprensa também nunca mais tocou no assunto, como se fosse uma coisa menor, né? Alguém que descreveu todas as entranhas ali eh do gabinete paralelo e clandestino do Alexandre de Moraes, né? Eh, mas eu queria saber em relação à Flávia, eh, que o caso dela configura muito explicitamente o que o o os Estados Unidos têm tratado agora com bastante vigor e não só os Estados Unidos, na Europa também como repressão transnacional, né? Eh, e eu queria saber se você espera qual a expectativa em relação a a possíveis futuras sanções quanto morais, uma vez que esse essa questão da da do combate à repressão transnacional eh tá na palavra de ordem hoje, assim, sobretudo especialmente no governo Trump e com o secretário de estado, Marco Rúbio, né?

[limpando a garganta] >> Flávio, boa tarde. É uma honra estar aqui com você. Eh, para você eh saber da importância do caso da Flávia, ela foi mencionada inclusive na ação do Rumble e da Trump Media contra o Alexandre Moraes que que no tribunal da Flórida. Então, eh, e a gente sabe muito bem o desenrolar desse processo do Rumble, né, que é de extrema importância, né? Então, eh, o próprio Musk, o Landal e todos saíram em defesa da soberania, da, da, da liberdade de expressão da primeira emenda americana e também da Flávia.

Então, o caso dela é muito emblemático, porque trata-se de uma cidadã eh americana que foi ao Brasil eh e logo depois que ela voltou do Brasil, ela teve um uma prisão preventiva decretada, porque em uma publicação, pelo que a gente pode apurar, uma publicação, ela eh questionou a visita do Morais ao Marcola, né, do PCC. Então, a gente sabe muito bem que esse assunto é muito sensível e o Moraes não gostou e ele de ofício abriu um inquérito, um procedimento e tá lá no gabinete debaixo do do sovaquinho dele lá, tá no gabinete dele sigiloso e eu não tenho acesso. Então isso é fica bem registrado. E ele e a Flávia foi acusada de utilizar passaporte falso e tentar burlar as a autoridade migratória brasileira. Mas na realidade a Flávia entrou como cidadã americana e saiu como cidadã americana.

Então ele ele acusou a Flávia de de utilizar documento falso. Então é muito grave essa violência transnacional eh contra a Flávia que teve o seu perfil bloqueado. Ela criou o perfil nos Estados Unidos, ela publicou a todo o seu conteúdo dos Estados Unidos e foi justamente por isso que a Rumble e a Trump Medíia eh utilizaram o caso da Flávia também para poder ilustrar pros juízes, pra juíza federal lá da Flórida. que o Alexandre Moraes ele viola transnacionalmente direitos e garantias individuais, inclusive eh protegidos pela primeira emenda da Constituição Americana. Então, Flávio, esse caso ainda tem muito por vir, porque tem muita coisa obscura, principalmente a questão da da perseguição que o adido da Polícia Federal, eh, que foi expulso dos Estados Unidos por questões lá do Alexandre Ramagem, também estava monitorando e recebeu ordens de prisão para prender a Flávia ainda em 2024 lá em Fortio e isso foi denunciado. Até a imprensa

Pix disse que não tínhamos provas disso, mas o próprio Marcelo Iv nos deu razões suficientes para poder ter as provas eh de que ele estava na à frente dessa conduta ilegal de perseguição a brasileiros, não só a Flávio, mas tem outros brasileiros também que estão sendo monitorados aqui. Eu mesmo tô sendo monitorado, não tenho a menor dúvida disso. Isso eu já fui até alertado. Então, é um sistema muito eh ardiloso e um sistema muito cruel, que é a perseguição transnacional de opositores e de quem pensa em sentido contrário e que tem valor e não tem preço. >> Ótimo, Dr. Paulo, ainda aproveitando sua

companhia aqui, os Estados Unidos deixaram bem claro que até o tarifa fáil tem muito a ver não só com a falta de interesse do Lula, de fato negociar, mas também as canções de censura aqui no Brasil. Apesar da gente ver uma exposição maior do Lula depois das últimas manifestações, diversas frentes aí por parte dos Estados Unidos, a gente ainda sabe o peso do fator Alexandre de Moraes, o quanto ele ainda deve ser exposto e pressionado em todo esse cenário da relação entre Brasil e Estados Unidos. É, hoje começa a vigorar, Mari, os 25% da do tarifaço cavado pelo Lula e vem mais 12,5% aí. Aí vai perguntar: "Mas é o Flávio que tá fazendo isso?" Não, é o próprio Lula, é o próprio governo do do desse cidadão que está aí à frente, que não quis negociar com os Estados Unidos.

Só que esses 12,5% que tá vindo por aí, não é por questões de política. eh por questões de a não aplicação de lei contra o trabalho forçado, né? O que dirá aqueles trabalhadores lá de Camaçari na Bahia, daquela empresa chinesa de carros, né, elétricos, né? Então, é o que a gente vê é que o governo eh do atual presidente, ele se preocupou mais em defender o PCC, Comando Vermelho em nome de uma suposta soberania, só se fos soberania criminosa, ao invés de negociar com os Estados Unidos uma uma um equilíbrio de tarifas para não ser taxado. Então, eh, e ninguém fala dos 67% de tarifas sobre a carne brasileira, do excesso que que a China impôs, isso fica todo mundo calado. Então, o que nós

vivemos é uma uma destruição seletiva de eh de reputações, principalmente jogando para cima do do pré-candidato Flávio Bolsonaro de tais condutas e incompetência, né? Aliás, o Lula já é acostumado, Mari, a jogar pros amigos, a, ah, a mulher não é minha, ah, o apartamento não é meu, ah, essa crise não é minha. Ou seja, ele nunca é dele, é sempre dos outros. Então, ele nada mais tá fazendo do que continuar a fazer essa essa sua conduta etílica, né, de anos, que é eh a culpa é dos outros e não minha. Excelente, Dr. Paulo. E que a gente pode

esperar então daqui paraa frente nesse clima eleitoral no Brasil, na sua opinião. A gente tem Nunes Marques na presidência do TSE, tem André Mendonça. Acredita que a gente pode esperar aí eleições um pouco mais tranquilas do que 2022 ou ainda não vai ter muita interferência do STF? >> É, eu acredito, Mári, que que nós não teremos uma eleição tranquila, porque a começar por esses 20.000 perfis falsos aí publicando com eh com tráfego pago, publicando contra o candidato pré-candidato da direita. e também as

notícias e as as claras evidências de interferência que o Alexandre Moraes vem fazendo. Por exemplo, essa oitiva do pré-candidato Flávio Bolsonaro no dia 28 por uma suposta calúnia contra o presidente Lula, que tem lá uma uma equipe da Polícia Federal monitorando as redes para saber quem é que tá falando mal dele, que atribuindo crimes ao caluniando, difamando. Então, eh, eu não consigo vislumbrar, infelizmente, uma eleição tranquila. Ela vai ser tranquila pra esquerda, mas porque a direita vai continuar sendo massacrada e perseguida. É o que a gente vê nitidamente. Agora, acusar o Flávio

de eh de de atacar as urnas, de atacar o processo eleitoral, não é? é tudo deturpado. E aí isso você pode ter certeza absoluta que entre hoje e amanhã o Moraes vai abrir algum inquérito para poder eh caçar o direito de opinião eh em manifestação opinião do Flávio, pré-candidato, e criminalizá-lo e condená-lo a 20 anos de prisão, como ele vem fazendo, ele fez com o Jair Bolsonaro de forma assodada. Então, honestamente, a Nunes Marques e André Mendonça, seria até uma um alento para uma eleição, entre aspas, justa e democrática verdadeiramente. diante dos fatos que estão se evidenciando e o Alexandre Moraes na ânsia, naquela gana de atentar contra a democracia, de praticar o verdadeiro golpe, porque ele é o verdadeiro golpista, Alexandre Moraes, ele fez isso em 2022 e quer perpetuar em 2026. E ele

tá pouco se lixando aí para Magnits, que ele é o CEO do sistema, né? E o o seu o seu eh papar, o seu papa eh do sistema chama-se Michel Temer. Então a gente esperar o quê desse sistema da forma como está? Infelizmente, Mari, eu não tenho muita eh visão clara e sem sem uma nebulosidade muito grande aí para pros próximos 90 dias. E depois se o se o o atual presidente for reeleito, aí realmente pode marcar a missa de sétimo dia pro Brasil.

>> Sim, Dr. Paulo. Eh, nessa nessa mesma linha que você tá falando, a gente tava falando há pouco tempo aqui no no Sem Rodeios do caso da Nicaragua, né, que agora o Daniel Ortega tirou as máscaras de vez e nem eleições falsas ele tá permitindo mais. ele falou que ele simplesmente não haverá umas eleições na na Nicarágua, né? E a gente vê a retórica do do Lula ficando mais cada vez mais parecida com a do Ortega, né?

Eh, ontem mesmo ele falou em enforcar os mais uma vez ele repetiu, enforcar os traidores da pátria, os opositoras, referindo-se a bolsonaristas, né? Ele já tinha falado sempre essa retórica eh de de extinção da do dos adversários e outras vezes, né? Então, o que que você acha? Você não, a gente não não corre o risco de, de repente essa ser a última eleição, eh, mais ou menos uma com uma uma aparência de democracia, a última falsa eleição e de repente se o PT conseguir levar essa, provavelmente ele possa imitar o Ortega e também eh abrir mão de qualquer aparência de de democracia. Flávio, eu me lembro que em 2021 o Lula, numa entrevista ele disse que por que não o Ortega pode permanecer por 16 anos na presidência, né? Então ali e você já

vi, eu eu já vi nitidamente que eles pensam de forma similar, igual. Então o que que e o que que o Ortega fez? Ele fez simplesmente ele tirou a máscara. Ele disse que o único voto que importa é o dele. E aqui no Brasil a gente tá caminhando, antes era paraa venezuelização, agora é para pr ortegalização.

Então, eh há um risco muito grande de isso acontecer. Há um risco muito grande que se esse governo que aí está permanecer por mais 4 anos, a gente não tem a mínima ideia do que vai acontecer a partir de janeiro de 2027. O que a gente já sabe é que vem aí muito imposto para pagar, muita coisa para poder suprir o governo paraa gastança que eles de forma desenfriada fazem. Agora, eh, o Petro caiu, vai cair, vai ter que entregar o poder para o vencedor lá na na na Colômbia. Ele tá lá latindo. O

Lula tá aí com a imprensa toda, a imprensa PX todinha, né? A velha a velha mídia a seu favor. E aí no ataque aí você vê jornalista como Merval Pereira jogando verde de que há ligação do Flávio Bolsonaro com crime organizado, mas ele tá jogando. Será que ele vai jogar até o dia 24 e no dia 25 depois da convenção, ele solta o que ele supostamente tem? Então assim, é um jogo muito sujo. Eh, essa isso que a gente tá

vendo. Então, o que aconteceu na Nicará? O que o Ortega fez, ele já vem fazendo, o que ele fez agora foi o ápice da loucura, né? Com isso, ele provocou nitidamente tanto a OEA quanto a própria o próprio governo Trump. Isso vai custar caro para ele, porque a gente sabe muito bem o que que o Maduro fazia lá, aquelas dancinhas e falava: "Bravo, vem aqui me buscar, vem aqui me buscar". Realmente

ele foi lá buscar e a grande imprensa fala isso, que isso foi sequestro, até porque o Maduro não era legítimo. A gente sabe muito bem o que que aconteceu, né, Flávio? A gente sabe muito bem o que que aconteceu em 2022 na mão do Alexandre Moraes e ele quer continuar isso. E o Ortega deu a senha. A gente espera que realmente a eleição seja eh justa e que não seja a esquerda que irá continuar com mais 4 anos, porque senão é, como eu disse, pode marcar a missa de sétimo dia do Brasil.

Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar pra gente um print que até não é de agora, mas para ajudar a gente a lembrar a situação aí em que está Alexandre de Moraes no processo que corre nos Estados Unidos contra ele, movido pela Rumble e Trump Media, empresas de Donald Trump. Martin Deluca, advogado que muitas vezes está aqui conosco no Sem Rodeios, eh publicou o seguinte, só pra gente contextualizar, produção preparou aqui pra gente o governo do Brasil, a GU não pode ter tudo de ambos os lados ao tentar defender Alexandre de Moraes. Ao se dirigir ao Departamento de Justiça dos Estados Unidos, o governo do Brasil disse que suas ordens judiciais operam estritamente dentro do Brasil, não tem efeito ex extraterritorial e devem ser notificadas por meio do MLAT ou da Convenção de AIA. Mas em Tribunal dos Estados Unidos, o Brasil agora pede o arquivamento do caso contra Morais com base na teoria de que ordens de um juiz brasileiro enviadas por e-mail para a Flórida, exigindo censura de plataformas e usuários americanos, são atos soberanos brasileiros que não podem ser revisados por tribunais dos Estados Unidos. O Fred, que está aqui conosco, acompanha desde o começo todo esse processo, analisa cada documento que chega ali, né, Fred? tá de olho em todo

o processo, tudo que está acontecendo. Inclusive quando a gente tiver novidades, provavelmente traremos aqui em primeira mão, porque o Fred sempre fica sabendo também. Fred, traz pra gente qual que é a situação nesse momento e o que tem a ver com a a o processo do maduro, né, e com as novidades que a gente trouxe desde ontem aqui no Sem Rodeios, porque quando a gente olha para o que está acontecendo com Nicolás Maduro, ditador da Venezuela, a gente começa a olhar novamente para Alexandre de Moraes e espera que algo aconteça também em relação a ele nos Estados Unidos. Pois é, Mari, são duas situações similares nesses dois processos que tramitam no estado da Flórida. Primeiro deles, o processo, né, da Rumble e da Trump Medídia contra o Alexandre Moraes, em que se busca condenar o ministro ao pagamento de uma indenização em função dos danos causados às duas empresas, pela proibição de operação da Rumble desde fevereiro do ano passado, pela censura praticada contra cidadãos americanos, empresas americanas e residentes estrangeiros nos Estados Unidos. e justamente, né, uma discussão

sobre os limites da soberania de cada um dos países quando há esse conflito, né, entre duas ordens jurídicas. E tivemos, né, uma decisão muito importante na semana passada, mas que cujos efeitos se tornaram conhecidos nessa semana contra Nicolas Maduro. E por quê? Porque o Nicolas Maduro também estava sendo processado no estado da Flórida para além do processo de Nova York, que em que ele é acusado em Nova York de tráfico de drogas, de conspiração para o tráfico de drogas por sua participação no cartel do Lossoles, cujo julgamento inclusive foi marcado para julho do ano que vem. Ele respondeu a um processo movido por três cidadãos americanos que foram detidos arbitrariamente, foram sequestrados na Venezuela, a chamada diplomacia de reféns. Por quê? Porque

anos antes havia sido preso pelos Estados Unidos o senhor Alexaab. Alexa AB é o grande lavador, operador financeiro, lavador de dinheiro do Nicolás Maduro, um sujeito bem nebuloso que nasceu na Colômbia, depois residiu na Venezuela, que se tornou ali uma espécie de eminência parda da ditadura venezuelana e que era conhecido justamente por fazer a lavagem de dinheiro pro Nicolas Maduro e pra sua esposa Cília Flores. Quando o governo americano prende Alexa AB, isso gera um pavor imediato nas autoridades venezuelanas pelas informações que ele poderia prestar. E o que que o governo, a ditadura do Maduro começa a fazer? Fala, fazer justamente adotar essa estratégia da diplomacia de reféns, né?

Quando você prende ali cidadões, cidadãos nacionais de outro, né? no caso dos Estados Unidos, para coagir o governo americano a fazer uma negociação, devolver Alexa AB e aí entregaria esses cidadãos americanos. Eram 10 cidadãos americanos presos de forma arbitrária na Venezuela. E os relatos desses cidadãos, né, sobre a tortura que sofreram são absolutamente atrozes. Num dos casos, inclusive, eles ligavam pra esposa de um desses cidadãos americanos, a esposa venezuelana. Eles

tinham inclusive patrimônio na Venezuela e dizendo e relatando os casos de tortura e obrigando que ela passasse todo o patrimônio da família para para esses agentes que praticaram tortura contra, né, esses três cidadãos. Tanto assim que a indenização foi fixada em 314 milhões de dólares, quase 6, 2 bilhões deais, imagina, quase R 2 bilhões deais. E justamente ali se discute nesse processo, né, a questão da imunidade soberana, se deveria Maduro de de Osdado Cabelo, Vladimir Lopes, que foi ministro da defesa por vários anos, todos eles se pudessem invocar, né, o Estatuto da Imunidade Soberana para se proteger contra essas indenizações. caso, o Nicolas Maduro e os demais réus do processo não apresentaram defesa, não constituíram advogados e, portanto, foram condenados à revelia, né? Quando você não aparece no processo, não se manifesta, não exerce o seu direito de defesa, há, assim como na legislação processual brasileira, uma presunção de que os fatos alegados pelo autor da ação são admitidos como verdadeiros. E

justamente essa presunção de veracidade dos fatos é acaba, né, se convertendo num prejuízo aos autores. E foi justamente a partir disso que o juiz chegou à conclusão, né, diante da ausência de defesa do Maduro e dos demais réus do processo, de que eles eram culpados pelos fatos que lhes foram atribuídos e condenados a uma indenização desse montante. E aqui o paralelo com o caso Rumble e Trump Medídia. Por quê? Porque nesse processo, né, o governo brasileiro aparece para defender o ministro Alexandre Moraes, mas falando em nome próprio, dizendo: "Olha, os atos praticados pelo Morais são atos de estado e, portanto, né, são atos pelos quais nem o Brasil nem o Morais devem e podem devem responder nos Estados Unidos, invocando essa lei americana que é a FISA, né, que é a lei de imunidade soberana estrangeira, em que conforme é comum nos demais países do mundo, né, nos termos o direito internacional, estados soberanos não respondem perante outros estados soberanos pelos seus atos. E aí essa tese invocada e qual que

a questão e o grande paralelo com essa ação do Maduro? Porque, né, a juíza está nesse momento agora o processo concluso com a juíza, né, depois da apresentação dessa petição de extinção eh do processo pelo governo brasileiro, a Rumble e a Trump Medídia se manifestaram naquela petição muito dura. que inclusive inclusive chama, né, o ministro Alexandre Moraes de rogue individual, ou seja, alguém, né, que um fora da lei, alguém que age desrespeitando as normas e que, né, tenho a expressão inclusive para se referir a estados paras, né, rogue states e se referindo justamente ao ministro Alexandre Moraes como alguém que se comporta como um verdadeiro fora da lei, alguém que desrespeita a constituição e as leis. E agora então o processo se encontra com essa juíza e a partir do enfrentamento das teses invocadas pelo governo brasileiro, a tese da imunidade soberana, se a juíza desconsiderar a petição brasileira, dizer: "Olha, não há porque o Brasil se manifestar nos autos, não há que se discutir aqui a atuação do governo brasileiro, porque são atos ultravias do Alexandre Moraes, ou seja, atos para além das suas atribuições e pelas quais ele deve responder pessoalmente, ele pode ter decretada sua revelia, justamente por quê? Porque não constituiu e deveria dentro desse prazo, quando ele foi citado por e-mail, né, no final de maio desse ano, ele tinha lá o prazo para se manifestar. O governo

brasileiro, ao fazê-lo, né, em nome próprio e não em nome do Alexandre Moraes, tentando justamente, né, se colocar como parte real interessada no feito e afastar a responsabilidade eh do Moraes, ele deixou de se manifestar. E aí você tem justamente, né, essa questão da revelia de que o réu que não se manifesta, o réu que não se defende, você tem essa presunção de veracidade dos fatos alegados pelos autores quando bem fundamentados, como é o caso da Rumble e da Trump Medídia, né, que apresentaram uma pleiaad de documentos, né, repletos de fatos, de comprovações, inclusive com aquele documento do próprio Ministério da Justiça Brasileiro, do diretor de cooperação internacional do Ministério Ministério da Justiça que reconhece que decisões que buscam atingir cidadãos americanos e empresas americanas dentro do território americano, em que se faz essa comunicação via e-mail e não via carta rogatória, via tratado de assistência jurídica mútua, é, são decisões em que se viola o direito internacional, se viola esse tratado entre Brasil e Estados Unidos e aí de fato há que se responsabilizar o agente público. Então, o próprio governo brasileiro, nesse documento de maio do ano passado, concorda com a tese da Rumble e da Trump Medíia, que constitui justamente, né, o objeto principal de discussão desse processo. E por que que constitui objeto principal? Porque o ministro Alexandre Moraes não pode invocar, né, que estava praticando um ato de estado. Só seria um

ato de estado se ele tivesse seguido o trâmite legal previsto, né, comunicado o governo americano para que então o governo americano fizesse uma análise prévia se de qualquer maneira aquela decisão fere ou não o ordenamento jurídico americano. E por que que o ministro Alexandre Moraes sabe disso e contornou esse tratado e direito internacional? justamente porque ele sabe que a sua decisão é uma decisão ilegal e inconstitucional à luz do direito brasileiro, mas também à luz do direito americano. A Constituição americana, na sua primeira emenda, ela é muito clara, né, sobre a proteção à liberdade de expressão. E os Estados Unidos são justamente reconhecidos no mundo inteiro como país que tem a maior tradição jurídica de resguardo, de proteção da liberdade e de expressão e, portanto, que a sua decisão não conseguiria produzir efeitos naquele país. E aí, assim como o governo Lula

tentou fazer aquele passa moleque e deportar o ex-deputado federal Alexandre Ramagem, porque também sabe que um pedido de extradição contra o Ramagem não tem viabilidade nos Estados Unidos, assim como da Carla Zambelli não tem na Itália, assim como do Eustáquio, não teve na Espanha, ele sabendo disso tentou fazer, né, essa esse dar esse bypass, para usar até a expressão americana e contornar então o ordenamento jurídico para constranger Rumble, né, e Trump Media, a fazerem o que ele quisesse. As empresas se negaram tanto assim que ele proibiu a operação da Rumble e no Brasil e aí ele pode ter decretada a sua revelia com todos os efeitos que isso e lhe acarretará. dentre eles, né, uma condenação milionária pelos danos causados, assim como no caso Maduro, né, que foi condenado junto com seus comparsas de crime, né, a pagar uma indenização de 314 milhões de dólares. Então, é um caso interessante que estabelece também um precedente e estamos falando do país dos precedentes, né, da Commonw, que os casos que são julgados vão estabelecendo ali, né, esses precedentes vinculantes, ou seja, são decisões que vinculam os demais juízes do poder judiciário. americano e cuja discussão pode certamente levar aí o ministro Alexandre Moraes a ser condenado nos Estados Unidos, como foi Maduro que se imaginou ainda na condição de chefe de estado, quando ele exercia, ainda que de forma ilegítima essa posição. Maduro se

imaginava, né, impune e que nada aconteceria imune a qualquer tipo de responsabilização. E essa responsabilização veio e assim esperamos que seja também em relação ao ministro Alexandre Moraes. Mari, >> boa, Fred. E você que está conosco, ainda não deixou o seu like, não participou com a gente, participe, é bem importante pra gente. Tarcila, um abraço. Hernando Goveia, Manoel

Wellington Fábio, Mestre Filme, André Florêncio, Gui Oliveira está aqui com a gente também, toda a turma. Felipe, sejam muito bem-vindos ao programa de hoje. Participem aqui com a gente. Você que está conosco no canal principal, no canal Extras, estamos em dois canais simultaneamente aqui no YouTube, além das outras plataformas. Participe, deixe seu like. A gente gosta da sua

participação. Você faz os sem rodeios junto com a gente. Agora, Karina, vou te passar inclusive a questão aqui que está no na nossa enquete, ela até sumiu aqui para mim, mas é algo sobre a importância dessa pressão dos Estados Unidos neste momento. Esse recado vai ficando mais claro, quão importante é o caso Maduro para fazer um alerta aqui para Alexandre de Moraes também. >> Importantíssimo. Nós tivemos ontem a

audiência do Maduro eh nos Estados Unidos ali em Nova York. eh uma audiência que durou praticamente nem 20 minutos, eh trazendo mais evidências aí de seus advogados de defesa que Maduro e Cília, sua esposa, continua negando os crimes que estão sendo apontados contra ele com narco, né, o narcoterrorismo, tráfico de drogas, armas. E aqui nós temos um caso ainda maior que é o da Cília Flores, que é da sua esposa, que também é considerada uma espiã cubana. Eh, tem também uma uma um precedente aberto desde do seu casamento, que isso é histórico, entre Cília Flores e eh Nicolás Maduro, que organizaram praticamente esse casamento. Entre eles ali essa essa essa essas bastidores e até mesmo documentados, né? Todo toda

essa história nos eh de do casal eh maduro, que Cília é uma espiã. É, supostamente ali tá escrito nos autos, espiando do regime cubano, se casa com Nicolás Maduro e na verdade ela que faz todo o trâmite ali entre todo o cartel de losoles. Ela manda matar, manda roubar, ela tem toda essa essa fama até mesmo na Venezuela e também todos os venezuelanos conhecem muito bem Cília Flores, que é muito mais perigosa que o próprio marido. Assim, os próprios venezuelanos dizem isso categoricamente com todas as letras. Então, eh, os dois estão presos nos Estados Unidos, foram presos naquela operação no começo do ano, em janeiro, que ficou conhecida no mundo inteiro. Foi muito discutida essa

operação que foi feita eh dentro do território venezuelano, onde eh Nicolas Maduro e Cilias Flores são presos através dessa forte desse forte esquema eh de policiais, né, FBI e CIA, todo mundo ali, Serviço Secreto, até mesmo indício que o próprio serviço secreto cubano que estava defendendo, estava protegendo Nicolás Maduro naquele momento e agora se encontram presos em Nova York. Ontem teve essa audiência, continuam se declarando não culpados por isso. Agora, no dia 2 de setembro os seus advogados estão organizando mais papéis para mostrar, querer aí fazer com que esse processo seja arquivado, ou seja, que Nicolás Maduro e Cílias Flores arquivem esse processo e sejam liberados, algo que é impossível de acontecer, porque não podemos esquecer que essas investigações já estão acontecendo desde 2017, 2018. Muitas evidências estão acontecendo. Carvahal está preso, foi transferido da Espanha para os Estados Unidos, está fazendo delações à polícia, ao serviço secreto americano. Ele vem contando como tudo

funcionava, como toda a estrutura de poder chavista funcionava com Nicolás Maduro, com Alexa AB, com tudo isso. Então, eh, Nicolás Maduro, pode haver aí uma delação mais adiante, porque, eh, as evidências que Nicolás Maduro pode ter aí um desfecho eh eh avaçalador na sua vida é muito grande, porque ele pode pegar uma prisão perpétua nos Estados Unidos. Isso é é muito fácil de acontecer, até mesmo pelo pelo quantidade de evidências que tem. Cília Flores, então sua esposa nem se fale. Então eles estão correndo contra o tempo. Tem aí relatos também da polícia,

eh, que diz que Nicolás Maduro continua gritando nos corredores da prisão, dizendo que ele é o presidente legítimo da Venezuela, coisa que não é, porque até mesmo Joe Biden não reconheceu as eleições da Venezuela ainda quando estava no poder. Vários outros países não reconheceram Nicolás Maduro como presidente da Venezuela. Ele quer imputar todo esse caso como um caso, dizendo que ele é o líder eh da do país, ele é o chefe master do país e ele não deve ser condenado e nem mesmo processado por um governo americano ou por nenhum governo. Então é uma questão extraterritorial na sua defesa, mas isso não condiz com a realidade porque os crimes que ele cometeu não foi só no território venezuelano, mas também no território americano. e as evidências estão todas aí documentadas e estão sendo documentadas. Então isso abre

também uma jurisprudência diferente, até mesmo quando Fred traz em relação Alexandre Moraes faz essa analogia eh da questão próprio da da da justiça americana, como ela vem sendo conduzida agora nesse momento com esses personagens que foram estão sendo eh eh condenados ou processados, investigados através do governo americano. Isso abre um precedente também para um debate, um debate que vai começar a acontecer nos próximos meses aí em relação a toda essa questão de Nicolás Maduro, porque o processo o julgamento final foi marcado pro dia 1o de junho de 2027. Eh, temos ainda aí quase um ano pela frente, muitas coisas ainda irão acontecer e esse debate da jurisprudência vai ser aberto até mesmo para os americanos e para todos o o para todo o mundo, né? o mundo livre aqui, o mundo do ocidente vai discutir sobre isso. Então, é importante o que está acontecendo, é histórico o que está acontecendo aqui.

Eh, o governo americano, ele não intervém nisso de modo aleatório. Aqui nós estamos falando de provas que foram, repito, recolhidas já desde 2017, 2018, eh, com a Cília Flores já foi presa, o primo, os sobrinhos de Cília Flores também já foi preso com alto carregamento de tráfico de drogas, eh, com 300 kg de cocaína que foram enviados até os Estados Unidos. Tem também vários desaparecimentos, pessoas que foram mortas assassinadas por esse regime, que também está sob investigação. Enfim, o buraco é muito mais embaixo. Eh, muitas coisas vão acontecer ainda e vão ser reveladas através das delações que também já foi antecipado várias vezes o julgamento final de Carvahal. E quando

isso é antecipado é muito bom, porque significa que o governo americano está tratando com Carvahal. Carvahal está delatando, então por isso vai se prorrogando esse esse esse esse julgamento final. Alexab vai ser a mesma coisa. Então aqui existe uma corrida já grandíssima em relação a essas delações. Carvahalá obviamente sai à frente de todos eles. Nicolás Maduro já está atrás

de Saab e Carvahal. Então, já parte do princípio que ele tá numa posição muito prejudicada nesse momento. Cília Flores, então nem se fale, mas eh esses precedentes que foram abertos agora nos Estados Unidos, uma justiça que pode, né, vir aí, nós estamos falando de um julgamento que está acontecendo eh no território ali de de Nova no Tribunal de Nova York, mas pode chegar a Suprema Corte Constitucional americana. E quando isso acontece, o debate aumenta. Nós temos muito mais uma dimensão muito maior do que vai ser colocado e implementado daqui para frente através da justiça americana e com outros países. Então, olha, gente, é para

acompanhar que é um momento realmente histórico e que cada passo, cada momento e cada decisão está sendo relatada, arquivada e vai se abrir precedentes importantíssimos para a nova jurisprudência, não só nos Estados Unidos, mas também no mundo. >> Excelente, Carina, a gente já volta contigo. Vamos receber aqui no Sem Rodeios deputado Cláudio Branquieri. Boa tarde, muito bem-vindo aqui ao nosso programa. sem áudio.

>> Acho que o senhor está sem áudio. Se puder verificar se o microfoninho tá ligado ali, por favor. Às vezes na no próprio na plataforma mesmo tem um microfoninho ali. A às vezes o pessoal desliga, não tá ligado. >> Se puder sair e entrar de volta aí, provavelmente vai estabilizar e a gente vai conseguir ouvi-lo melhor aqui no Sem Rodeios, tá bom? Obrigada. Então é

importante, né Fred, que acaba ficando um recado, principalmente para Alexandre Moraes, mas de forma geral parece que já existe um clima de que a impunidade já não reina mais tanto, né, de que aquilo que é feito em outros países pode sim ser punido. Eu acho que essa é a grande lição que todo o governo Trump de forma geral tá trazendo pro mundo, pra América Latina, né? É a verdade, Mar, que os últimos anos, né, o governo americano foi se desmoralizando justamente porque não agia da forma devida em relação, né, a atos graves de violação de direitos humanos, a própria questão do narcoterrorismo na América Latina. E isso ao longo do tempo foi fazendo com que aqueles declarados inimigos dos Estados Unidos se sentissem à vontade para provocar o país e para continuar praticando os seus crimes. Para além da questão mesmo que nós tratamos aqui essa semana, né, do relatório do Marco Rúbio sobre a atuação de Cuba como centro estratégico da esquerda latino-americana de uma infiltração dentro das estruturas governamentais americanas que compromete todo o processo decisório. Um caso que é

mencionado no relatório de um ex-embaixador americano que por 50 anos foi um agente de espionagem cubana e que chegou a ser conselheiro de segurança nacional do presidente Bill Clinton. Alguém imagina que presidente Clinton ia tomar uma decisão em relação à América Latina, ia ser municiado de informações por esse conselheiro, que ele ia tomar, ia ter noção da realidade do que estava acontecendo, do papel da ditadura dos irmãos Castro, né, que conceberam inclusive essa estratégia de financiamento das organizações de extrema esquerda latino-americanas por meio dessa simbiose com o narcotráfico. Obviamente que não. Então, e o que acontece ao longo, né, e com a chegada do Trump, porque mesmo Trump do primeiro mandato, é interessante dizer que o Trump tinha uma experiência prévia empresarial, ele não sabia o que que era uma máquina estatal, essa infiltração ideológica dentro de uma máquina estatal, porque ele na condição de empresário, monta lá uma equipe, tem uma avaliação técnica dos funcionários que ele vai contratar, né? Tem que apresentar um resultado ali, bater metas e, né, em cada trimestre, vai lá suas metas.

ah, o funcionário não cumpre a meta, vai lá e demite. Na burocracia e na burocracia profunda, as coisas não funcionam assim. O cenário é muito mais complexo. Você tem estabilidade dos servidores, você tem pessoas comprometidas com agenda político-ideológicas, né, sorrateiras e que não e aí quanto não foi o esforço dele de tentar, né, aplicar em a sua agenda na administração durante o seu primeiro mandato e não conseguia justamente fora as traições todas, né? O caso do próprio John Balton, que foi o conselheiro nacional do Bush, depois foi indicado pelo próprio Trump, que era ligado ali ao establishment do partido republicano, que inclusive foi processado agora eh por violação de sigilos, informações a que ele teve acesso e que ele publicou essas informações num livro autobiográfico atacando o próprio presidente e Donald Trump. Então o Trump ele vai pro seu

segundo mandato conhecendo melhor a real natureza de uma estrutura tão complexa quanto é a do governo americano. Só no campo das agências de inteligência, são 18 agências de inteligência. Então, imagina toda a complexidade nesses interesses ali, o complexo industrial militar que o Trump inclusive, né, comprou uma briga muito forte que dessa simbiose que já havia sido denunciada pelo presidente Eisenhauer quando ele deixa a presidência em 1961 falando justamente, né, que o agigantamento da indústria militar americana e o quanto que o risco que isso representava pro próprio governo democrático quando interesses iam se constituindo em torno de estado americano, inclusive com a corrupção dos intelectuais. Ele, esse é um trecho pouco destacado do discurso do Eisenheruer. As pessoas geralmente falam da questão do complexo industrial militar, mas ele fala também do quanto a intelectualidade e a elite, né, técnico científico americana poderia se corromper à luz desses interesses econômicos vultosos do complexo industrial militar. E, a

intelectualidade deveria, né, em tese, funcionar como um braço a se contrapor contra, né, o autoritarismo. Nós sabemos que no fundo, em grande parte hoje do mundo ocidental, funcionam como braço de propaganda, né, dos autócratas, mas no cenário ideal, né, a intelectualidade exerce ali uma função de consciência moral da nação para denunciar abusos, em especial aqueles abusos praticados pelo Estado. Então, Mari, o cenário mudou e vem esse entendimento, né, com a captura do Maduro. Você vê o desespero do Lula mesmo, né, com Marco Rúbio, com o próprio Trump, entendendo que não estamos mais na era, né, das bravas, mas das consequências práticas. E no caso do Maduro que ficava dançando, né, e pedindo peis pe pis, e ele viu, né, que o Trump não estava de brincadeira porque ele destruiu uma nação. 8 milhões de

venezuelanos, né, refugiados, fugiram pro mundo buscando melhores condições de vida. Ele destruiu a Venezuela e, né, em se valendo inclusive de uma tentativa de destruição da própria sociedade americana, conforme essa própria sentença judicial em que ele foi condenado. O juiz é muito claro ali de que ele próprio inundou os Estados Unidos de [roncando] drogas, o Maduro, junto com o cartel eh Dolossoles, num processo de longo prazo e que o Marco Rúbio também lembra nesse relatório de 100 páginas que ele fala: "Olha, a esquerda latino-americana, ela na verdade não era uma mera declaração de guerra política aos Estados Unidos. É uma guerra civilizacional. Eles querem destruir um a um os pilares que, né, constituem a sociedade americana, a questão, né, do estado de direito, a moral judaico-cristã, toda aquele pilar do que os Estados Unidos representam pro mundo em termos de liberdade política, liberdade de expressão, né, desenvolvimento econômico por meio de uma sociedade de livre mercado. E,

portanto, se você não compreende a real natureza do fenômeno com que você está lidando, você não vai conseguir chegar a uma solução adequada. E hoje você vê esse desespero do Maduro, desespero do Lula foi justamente porque hoje você tem Marco Rúbio e Trump que entendem, né, a real dimensão do desafio com que eles lidam, estão tomando as medidas adequadas para combater esse mal que se espalhou pela América Latina e que tanta miséria e sofrimento causa à população da América Latina. Qual que é o recado que fica para Alexandre de Morais, para o governo Lula, tudo isso que está acontecendo nos Estados Unidos? São várias frentes ao mesmo tempo de combate ali, digamos assim, do governo Trump, mas especificamente agora eh nessa questão que envolve Nicolás Maduro, fica um recado, ele acaba mandando também um recado para Alexandre de Moraes e o governo Lula? >> Não, acho que sim, né? Primeiro que o

recado já foi dado em janeiro, quando o governo americano e sem sem nenhuma vítima, foi lá e prendeu o Maduro e a esposa e levou ele para ser julgado nos Estados Unidos. Ali foi um sinal de que ninguém no mundo eh está livre dos braços da lei, né? Ã, há um eu há uma questão que o Lula sempre gosta de falar e a esquerda gosta de falar chamada sobre a soberania, não? Porque os povos soberano, autodeterminação dos povos, mas não há autodeterminação no povo venezuelano. Eles, a determinação do povo venezuelano foi demonstrada nas urnas, né? Eh, Maduro fraudou as urnas,

portanto, não há uma autodeterminação do povo venezuelano, há uma autodeterminação do Maduro, que é a mesma coisa que tá acontecendo, né? Ã, na com lá com Ortega, né? Eh, e tá acontecendo no Irã. E os Estados Unidos, de certa forma, disseram para o mundo o seguinte, ó: "O regimes eh, genocidas, esses regimes que eh escravizam sua população, não vão mais passar impunes, pelo menos não enquanto estiver um republicano no poder nos Estados Unidos". Eu acho que esse é o grande recado, né? Nós

temos hoje talvez a principal, não já é uma, não é uma ameaça já, porque já é um fato consumado, não é, de Alexandre, o grande destruidor da democracia brasileira, tá? Alguém que eh interferiu nas eleições 2022 como presidente TSE, alguém que perseguiu a oposição política no Brasil. Hoje a direita brasileira está proibida de fazer política, né? Ela é constrangida de fazer política. qualquer opinião divergente que alguém ache ofensiva ou alguma coisa faz com que eh políticos de direito se tornem alvos. Ou seja, há uma

um aparato eh que hoje é chefeado por Alexandre de Moraes, né? tendo sendo ladeado aqui por outros ministros do Supremo tão tão eh digamos assim eh antidemocráticos quanto ele, como Flávio Dino, né, eh Dias Toffle e e Gilmar Mendes, não podemos esquecer deste. E e a talvez os americanos estão dizendo o seguinte, ó, chega de brincar de democracia, chega de você fingir ser um regime democrático enquanto usa a lei para perseguir opositores. Acho que esse é o grande recado, né? Tenho certeza que não foi o que o Maduro não tá sendo preso porque ah, é leão chefe do cartel de sol, tá? Isso é, isto é o argumento

legal, mas na verdade o crime dele é pegar 25 milhões de venezuelanos, né, e transformar eles num regime de terror, né, escravizando o povo. Eu acho que esse é o grande recado, né, que nós temos que ter ao nossos ao poder no instalado no Brasil, a de que eles também não são intocáveis, tá? Alexandre Moraes uma vez fez ah uma piada de que nem se um porta-aviões do estacionasse no lago Paranoá, ele recuaria. Talvez não esteja tão longe assim. Talvez não seja um porta-aviões que desça no lago Parana, né? né? Mas

daqui a pouco os braços longos da lei possam atingir o do Alexandre Moraes. Por isso que nós temos que ter uma consciência cívica aos brasileiros de que antes eh que seja tarde, mais nós precisamos remover do Supremo da Suprema Corte aqueles juízes que sequestraram as instituições brasileiras. E eu acho que esse é o grande recado eh que o a condenação de Maduro vai trazer ao mundo. E tem certeza que a condenação de Alexandre Moraes nesse processo do Rumble vai ser uma condenação multimilionária. Eu não tenho absolutamente nenhuma dúvida. Ninguém

brinca com a liberdade de pressão nos Estados Unidos. Nós estamos, eu participo particularmente, espero que o Alexandre Moraes realmente seja condenado aí porque eh alguém tem que botar os freios. se os freios não vêm da política interna. E me parece que hoje Alexandre Moraes conta com isso, né? Conta com a cumplicidade do presidente do Senado e com a cumlicidade do presidente da Câmara dos Deputados e a complicidade do presidente Lula. Essa

clicidade é só interna. externamente ele está abandonado. >> Falando umas questões mais sensíveis hoje, o senhor mencionou, né, até o desastre econômico da Venezuela. Eh, o governo Lula, por meio do seu coordenador de campanha, Gabriele, falou o Gabriele de um controle de capitais no Brasil e depois tentaram desfazer dizendo que, ah, não, o Lis está comprometido com arcabolso fiscal. Recordando até em 2022, quando vários economistas, né, Armínio Fraga, Henrique Meirelles falaram, né, que o Lula estaria comprometido com todo responsabilidade fiscal, quabso e que os não mexeria nos fundamentos da economia brasileira. Como é que o senhor vê, será

que vão cair de novo nessa esparrela do Lula de que ele está comprometido, né, com essa responsabilidade econômica? >> Bom, vamos até para separar aqui, eh, o controle de capitais, tá? H bom, não existe crime lesapátria maior do que o imbecil com poder, como esse Gabriele. Falaram uma asneira neste nível. O que que é controle de capitais? É quando

qualquer divisa e moeda estrangeira para sair do país ou para entrar precisa pedir a bênção de um órgão central, certo? de um comitê, uma espécie de centralização do câmbio. Países controlam capitais, geralmente são países com poucas reservas e que precisam ter controle de capitais porque eh não possuem reservas para comprar os itens básicos, tipo remédios ou combustíveis, né? E aí precisam ter o controle das reservas para não poder eh para não, né, eh faltar dinheiro para insumos básicos. Então isso chama-se controle de capitais. O Chaves fez controle de

capitais. Os países comunistas sempre fazem controle de capitais, tá? Qual é que é a consequência básica do controle de capitais? Capital, cara, é que nem vento, só entra se puder sair, entendeu? Se você fecha a porta de saída do capital através de controle de capitais, o capital para de vir no Brasil. E eu

não tô só falando do capital especulativo, tô falando do capital produtivo. Então, quando um imbecil desses fala uma porcaria, umasneira dessas, e me desculpe aqui a indignação, quem paga o preço é a pessoa comum. E esse é o nível da imbecilidade econômica que o PT gosta de trazer. Então, o Gabriele eh foi irresponsável e a Faria Lima deveria já aprender com que eles estão lidando. Eu não consigo entender como um agente financeiro que lida com investimento, que tá enxergando que no Brasil hoje dos mercados privados de capitais praticamente não há títulos de emissão de título de dívida privada hoje, porque simplesmente não tem projetos eh grandes no Brasil, não tem projetos concretos, não tem projetos de longo prazo. Como é que esse tipo de gente que

hoje opera na Faria Lima não enxergam o mal que Lula faz no Brasil? É óbvio que uma grande parte da Faria Lima fica feliz. Quem não quer, tendo o capital à disposição, investir a IPCA mais 8 sem risco, que é o caso do de uma NTNB hoje, ou, né, títulos que rendem 15, 16% ao ano. Então, a Faria Lima ã tá prtica, particularmente quando ela endossa o governo Lula, ela tá endossando imbecis como Gabriele. Quando o governo responde a esta fala de controle de capitais falando arcabolso, ele tá misturando e eh maçãs com laranjas na comparação, elas não são a mesma coisa. O arcabolso

diz respeito, eh, obviamente ao controle fiscal do Brasil, as contas públicas, não tem a ver com controle de capitais, não é? Controle de capitais tem a ver com câmbio, tem que tem a ver com os nossos com exportação, importação, capital produtivo ou capital especulativo que entra o que sai. Arcaboo fiscal tem a ver com inflação, com estabilidade da dívida e claro numa maneira indireta, assim por um mecanismo de transmissão também é o câmbio. O governo já mostrou, ele não mostrou esse ano, ele mostrou em 2023, em 2024, em 2025 e em 2026 que o arcabolso é uma peça de ficção que só trouxa acredita que é uma âncora cambial, eh, que é uma âncora fiscal, não é? Oracabosso morreu. Ele morreu.

Ele tem uma data inclusive de uma certidão de óbito que foi abril 2024, 6 meses depois de ser aprovado, quando Hadad mudou as metas do arcaboo fiscal e nenhuma delas foi cumprida. só foi cumprida, na verdade para inglês ver, tirando lá da conta das despesas as despesas que o governo conseguia lá através do STF poder tirar para mentir que cumpriu eh a meta fiscal. Tanto é que não cumpriu que a dívida pública no governo Lula cresceu 10 pontos percentuais até agora, saiu de 71,7 para 81,1. Ou seja, esse esse mês aqui já vai passar de 10%. Em menos de 4 anos, é quase 3% ao ano, certo?

Eh, nenhum país cresce com a dívida explodindo nesse nível, respeitando o arcaboço fiscal, tá? Eh, então o arcaboço fiscal morreu, não, não temos mais âncora. O próximo governo, que se Deus quiser, não vai ser esse governo aí que destruiu a economia brasileira, vai ter que fazer um um ajuste fiscal severo para ver se a gente consegue estabilizar a a dívida. Então, eh, acho que é sempre importante falar em períodos que todo mundo fala e o Lula tem essa narrativa, hã, do tarifaço, né, tentando jogar nas costas da direita a incompetência desse governo incompetente, ã, de que uma fala que nem desse imbecil que é coordenador econômico do plano de governo do Lula, ou seja, não é um cara, não é um João da Silva, amigo do Lula, que tomava café, que falou uma opinião dele pessoal, ele leva isso para dentro do plano de governo. Quando esse cara fala, o o mundo ouve, ele diz: "O Lula tá falando em controle de capitais, tira o capital". Então não

surpreenda daqui a pouco quando o Lula, se ele começar a despontar nas pesquisas, se vocês verem o dólar disparar de 6, 6 e5 7 fugindo do Brasil, porque de alguma forma alguém da equipe do Lula falou em controle de capitais. Eu não acredito que nós em pleno século XX tem que ouvir esse tipo de de imbecilidade. >> Deputado Cláudio, prazer enorme estar aqui com o senhor nessa tarde. Eu quero continuar num tema sensível. Nós vimos aqui nos últimos dias eh mais um embate aí por uma fala de de Flávio Bolsonaro sobre as urnas eletrônicas, enfim, todo todo esse esse questionamento que virou tabu dentro do Brasil. Qual a

importância pro senhor de desenvolver esse tema e mostrar ao povo brasileiro que a questão das urnas eletrônicas, ela é, na verdade, jurídica e constitucional e não técnica? Qual a importância de explicar isso? Porque eu acredito que até hoje a sociedade civil não entendeu muito bem eh a diferença do que nós estamos verificando na prática com a narrativa. >> Pois é. Então vamos lá. A primeira coisa

que eu tenho, eu tenho um livro que tá aqui, tô conseguindo enxergar, que é vacas sagradas dão os melhores hambúrguers. No Brasil nós temos uma vaca sagrada, ninguém pode mexer nela, que é o sistema eletrônico de eh votação do Brasil, tá? Ã, o a gente sabe que a direita não pode, vou repetir o que eu falei, o Alexandre Moraes proíbe a direita de fazer política. Questionar o sistema de votação é absolutamente democrático. Como é que você vai ver numa hipotética democracia onde você não pode dizer o que você acha do sistema, certo?

H, então esse é um tabu. qualquer qualquer político, qualquer qualquer um que esteja ou até redes de comunicação, própria Gazeta, tem que ter muito cuidado quando aborda o assunto sob pena de o Alexandre Moraes mandar incluir no tal do inquérito das fake news ou qualquer uma da das milícias digitais ou qualquer um desses inquéritos sem fim que ele tem aberto para poder, né, eh, te te deixar refém, né, desse processo judicial. Então, a gente precisa debater sobre o assunto. Eu não preciso dizer para vocês que as pesquisas mostram que mais da metade da população brasileira não confia plenamente nas donas eletrônicas. Isso é um fato, não é?

H, então se você tem uma democracia aonde a maioria das pessoas, nem que fosse 50%, 51%, 50 mais 1%, não acreditam ã num sistema que não pode ser auditado de que a democracia então não está cumprindo o seu papel, porque a transparência é um dos preceitos básicos de qualquer eh pleito eleitoral, não é? A apuração tem que ser transparente. E no Brasil ela é tudo menos transparente. Ela é feita centralizada em Brasília, numa caixa preta, certo? Por que que eu faço hoje, por exemplo, a contagem centralizada? Por que que eu não faço a

contagem no Rio Grande do Sul, independente, São Paulo independente, Santa Catarina independente, Paraná independente, certo? E você pegue todo esses esses central esses, digamos assim, essa centro de contagem dos votos das urnas de ser descentralizados em 27 unidades que depois vai só para um agregador em Brasília. Por que que eu tenho que mandar tudo paraa Brasília e só Brasília contar? Por quê? Essas coisas é que a gente quer. É. E

esse tipo de arranjo que traz mais dúvidas do que certezas, que deixam nós com a pulga trás da orelha. Por que que eu não posso ter o comprovante impresso, que é uma uma demanda da população, é uma um um pedido da população? Uma vez eles usavam o custo como o custo como desculpa, não, isso aqui é muito caro. Como se o judiciário cheio de pendurical, com bilhões de reais de pendurálio, tivesse preocupando com o imposto com o custo do pro povo brasileiro. Então é mentira.

Então nós temos que hoje, e esse talvez seja o nosso principal problema, cara, nós não estamos falando se o se o sistema funciona, se não funciona, se o código fonte é assim, se é auditável, se não é auditável. Nós estamos falando de algo mais profundo. E é o seguinte, este sistema não as as pessoas não confiam. O sistema é feito pra população confiar, não pro Alexandre Moraes confiar ou pro Flávio Dino ou quem quer que seja. Nós temos, nós os nós, o povo de quem hipoteticamente o poder deveria emanar, é que temos que confiar no sistema e o povo não confia. Então nós temos que

hoje trazer isso. Quando o Flávio traz esse debate e e olha só como é que foi, né? A a CIA não só disse que houve fraude, como falou como foi a fraude e disse aonde foi a fraude e mostrou o, né, como foi feita a fraude através de urnas já com os votos contabilizados previamente em redutos chavistas, a não dizer que foi generalizado, porque não foi. Eles escolheram um estado, uma região e pegaram lá e colocaram naquela região, né, as urnas que davam ou que conseguiram garantir a vitória do do Hugo Chaves na época. Nem foi, né? Então

é tudo isso, né? Mostra que se você não tem rastreio físico da contagem do voto na urna, né? Você tem dificuldade de auditoria. Então, eh, esse é um tabu, Karim, eh, que nós precisamos enfrentar, mas eu acho que a gente só vai conseguir enfrentar esse tabu no momento de mais um, tá? Tem que ser depois de 2027, quando nós vencermos a eleição e tomarmos tomarmos o poder, né, com maioria na Câmara dos Deputados, com a maioria do Senado, quando a gente vai poder redesenhar esse sistema. A gente

pode continuar com voto eletrônico, tá tudo certo, mas nós temos que colocar camadas de segurança, tá? O quando você faz um sistema de de de software, né, quando você faz um sistema numa indústria, né, um um MR, um RP, pô, que que cuida lá de todas as transações, você sempre tem um backup para aquele sistema, certo? você não você não confia 100% no sistema, você também tem controles e tem eh, de certa forma sistemas de autoconferência que estão ao lado desse sistema. Eles não, você não confia plenamente nele. Nós precisamos de uma redundância no sistema eleitoral para confiar nele e o e e impedir o debate sobre o assunto, que é o que quer fazer o STF, eh, dizendo que questionar a urna eletrônica é crime contra a democracia.

Quando o crime contra a democracia é criminalizar uma opinião sobre como é feito o sistema de votação, isso sim é crime contra a democracia. Enquanto nós não tivermos esse debate de maneira séria, nós vamos ter uma série de brasileiros aí ã com dúvidas, tá? Em relação ao debate, ao ao pleito eleitoral. sabe que eu faço lives semanalmente, assim, tenho muita muita interação assim nas redes sociais com meus seguidores e e é assim, ó, é recorrente a a eles duvidarem da o o desconfiarem das donas eletrônicas. Eles chamam de maquininhas mágicas, não essas maquininhas mágicas, né? E aí eu tenho

uma dificuldade porque eu preciso dizer, galera, a gente precisa se vamos ter que focar em virar voto, temos que focar na eleição, né? Ou seja, a própria desconfiança nas urnas desmotiva o eleitor da direita a ir paraa disputa política. Então, a gente precisa rever isso. E eu acho que esse talvez seja um desafio pro próximo presidente. Esse o Lula adora as caixinhas mágicas do das do TSE.

Ótimo, deputado. Queria aproveitar sua companhia e te questionar qual que é a sua visão sobre o a o atual contexto de relação de relações internacionais no Brasil. A gente sabe tem a questão do tarifaço dos Estados Unidos, mas tem também tarifaço sendo imposto pela China ao Brasil, apesar, né, de Brasil e China terem ampliado a aliança aí nos últimos anos. >> Bom, vamos lá. H, nós temos três eventos, né, eh, em a respeito e e inclusive dois deles batem bem direto na carne. A a China impôs ao

ao carne brasileira uma cota de de importação na China. A partir e a partir do vencimento dessa cota que já venceu, meio mês de junho, julho, já venceu, toda a carga exportada pra China ã é tributada em 55%. Né? O governo brasileiro, eu eu confrontei aqui os representantes do governo Lula aqui, os defensores do governo Lula sobre a taxa. Ele, a desculpa deles era que XPing não tinha imposto, que isso foi restado de uma negociação e que Trump tava imposto de cima para baixo. É, obviamente, é uma

leitura econômica eh imbecil, porque a China tem seus objetivos lá internos para sobreetaxar a carne brasileira. A desculpa é sempre sanitária, né? Quando na verdade é só e bo e velho pretensionismo com outro nome, nãoé? Eh, em relação à Europa também nós tivemos embargue à carne e agora em julho começa a valer um embargo. É embargo, não é cota nem sobre taxa. Nós não vamos

vender carne brasileira à União Europeia. E nós não podemos esquecer que no final do ano passado nós assinamos e foi aprovado este ano na Câmara dos Deputados, eh foi validado o acordo União Europeia Américos Sul. 6 meses após, vai ser nove quando entrar em vigor, mas se meses após a assinatura do acordo, do maior acordo de livre comércio do século XX, a União Europeia impõe embargos a carne brasileira. Segundo ela, por falta de documentação, em de documentação ali a respeito de rastreabilidade, né? Algumas questões fitossanitárias que o governo brasileiro não fez porque é incompetente.

Então, quando tu vê fala de tarifaço, ã, o há uma narrativa apontando o dedo para Trump que tá fazendo com o Brasil, que tá fazendo para todo mundo, né? Não, só é só o Brasil que tá sendo sobre tarifado em 25%, o Canadá foi tarifado em 50%. Então é uma política de estado deles, é uma convicção econômica dentro do Trump, que eu até discordo, não é? Eu acho que não é assim que você desenvolve a indústria interna, mas nós não temos o que fazer. Então eles olham muito essa essa explicação ou essa taxa americana e ignoram o que tá acontecendo no resto do mundo, né? Nós estamos sendo

eh sobretaxados por parceiros comerciais, mas o o foco hoje tá todo nos Estados Unidos, que tem suas razões, né? Qualquer um que pegou já uma guia de importação, eh, qualquer já teve uma importação, viu como é que funciona uma guia de importação no Brasil e dos pagamentos que a gente faz na guia de importação, né? Importação documento que você vai lá e tem todos os pagamentos registrados, vai ver a quantidade absurda de impostos que nós pagamos toda vez que nós importamos. Não é só o imposto de importação. Você paga ISMS, você paga EPIs, você paga PIN, você paga Cofins, você paga um imposto que é que é um imposto chamado que é uma taxa de renovação da Marinha e da renovação da frota da Marinha Mercante no Brasil é 25% do frete internacional do frete e é uma é uma taxa que nenhum lugar tem. Então isso tudo faz do Brasil

um dos países mais fechados do mundo. Nós somos o 12º país mais fechado do mundo, certo? A nossa tarifa de importação média é maior do que a tarifa de importação média do mundo na média e da OCDE. Então nós somos um país fechado. Quem somos nós para cobrar dos Estados Unidos diferente? E eu tô aqui e vou te

falar um troço. Eu sei aqui de empresas aqui no Rio Grande do Sul, em Soledade, aqui no Vale dos Cos, na minha pertinho daqui onde eu tô, que pô, tem grandes clientes nos Estados Unidos e vão sofrer muito, tá? vão sofrer muito. E obviamente eu eu estou do lado deles. É óbvio que eu não quero, não, eu queria 0% de tarifa, porque eu sei quanto isso dói pro agricultor gaúcho, pro pro eh pro industrial gaúcho, mas o governo brasileiro, o governo do presidente Lula, ele é também é um concorrente desleal. E as tarifas é sobre isso. É

para dizer que o Brasil é desleal, que o Brasil é uma economia fechada, que o Brasil impõe eh tarifas desleais aos produtos nos Estados Unidos falando dos produtos dele, né, dos produtos americanos e que nós precisamos rever essas questões. Então eu acho que é tudo uma narrativa, impressionantemente uma narrativa que tá colando no povo, né? O povo não entende muito o que é o tarifaço, não entende muito qual é o impacto na vida deles, né? Mas o Lula gosta de achar o inimigo externo, achou o achou o Trump e parece que alguma parte da população tá caindo nessa, nesse engodo aí, nessa mentira. Mas vamos trabalhar. Temos até outubro aí

para desfazer essa essa narrativa mentirosa do Lula e do seu banda incompetente. >> Bom, aproveitando então que o senhor já tocou nesse assunto também, gostaria de ouvir do senhor eh como é que o senhor vê nesse momento as relações exteriores do Brasil, relação principalmente com os Estados Unidos. Existem várias questões ali, inclusive, eh, o, o governo Trump já deixou muito claro que, eh, parte, a responsabilidade por esse tarifaço vem da irresponsabilidade do governo Lula. Sabemos que há outras questões que pesam aí também a censura no Brasil, portanto, o trabalho do Supremo Tribunal Federal. Eh, eu gostaria de ouvir, senhor, qual que é a sua análise hoje dessa relação entre Brasil e Estados Unidos, principalmente?

>> Olha, a relação dos Estados Estados Unidos e Brasil sempre foram muito sólidas, né? o o Brasil tem um histórico eh de ser parceiro de primeira data com os Estados Unidos. Ah, os Estados Unidos foi primeiro país a reconhecer independência brasileira. Brasil foi o único país a contribuir com tropas na Primeira Guerra Mundial, Segunda Guerra Mundial da da América do Sul, né? O único país ajudar os Estados Unidos a combater aí a a o eixo do mal na Segunda Guerra Mundial, a lutar pela democracia.

Na questão comercial, o Brasil, os Estados Unidos foi até pouco tempo atrás, há 6, se anos atrás, maior parceiro comercial dos Estados Unidos. Hoje o Estados Unidos é o segundo parceiro comercial. Eu vejo a a relação no topo entre governo brasileiro e governo americano, entre os mandatários, ela está no pior momento da da história de 200 mais de 200 anos de história. Mas, ah, no segundo nível, terceiro nível e até o nível operacional entre as empresas, ah, você tem aí continua tendo uma relação muito sólida. a a na no quesito militar, as forças armadas brasileiras e americanas são têm e essa cooperação multa muito sólida, questão da segurança também. Ah, na questão

comercial, as empresas de bigtech no que operam no Brasil, em todos os setores da economia, não vamos listar aqui, eh é muito muito significativo. Empresariado brasileiro, muitos eh empresas brasileiras que investem aqui nos Estados Unidos, empresas americanas que investem no Brasil, continua sólido. Mas, eh, existe a incerteza, né? Esse aqui é o maior problema hoje em dia, a incerteza que está estabelecida, porque os dois no no nível no topo não se conversam, se degladiam o tempo todo, eh o mercado fica estagnado. Então, os mercados, ao meu ao meu ver, estão estagnados. entra na eh eh eh de

acordos comerciais com os Estados Unidos, na nas questões geopolíticas de segurança e cooperação hemisférica estão estagnados porque essa indefinição pesa muito na na tomada de decisão. >> Vereador, um prazer tê-lo aqui conosco. E como é que o senhor avalia hoje a atuação do próprio secretário de Marco Rúbio, né, secretário de Estado, que publicou um relatório, né, sobre a influência cubana, não só na América Latina como um todo, mas a própria infiltração dentro das estruturas governamentais americanas e, né, esse conhecimento que ele tem da América Latina em relação, né, essa mudança que está ocorrendo na geopolítica e regional. >> Muito boa pergunta. Eh, quando o o Trump ganhou a segunda eleição, governo 2.0, e

nomeou o embaixador, o o desculpa, o secretário de estado Marco Rúbio, o primeiro secretário de Estado latino nomeado paraa posição, com todo o conhecimento dele sobre a questão cubana, eh, porque ele é filho de cubanos que se exilaram para os Estados Unidos e conviveu, como ele mesmo disse ontem, a vida toda, ele conviveu com essa com esse drama eh social e cultural dos eh latino-americanos e centro-americanos eh nos Estados Unidos. se refugiando de ditaduras, né, de regimes socialistas. Eh, ele trouxe para dentro do time dele uma expertise a para justamente aplicar e implementar uma política eh que desse maior importância aos assuntos do hemisfério ocidental, que é toda a América Central e América Latina. Isso não é segredo. Na doutrina a Trump, que a Trump doctrine escrita pelo Michael Anthony em 2018, ele já colocava isso como ah como prioridade. E

no segundo governo, a própria Heritage Foundation escreveu Mandate for Leadership, que é o programa de governo ah dos Estados Unidos, colocando isso como como prioridade central. E aí o ano passado, final do ano passado, demorou aí um ano, quase um ano de governo, segundo o governo Trump, para eles colocarem a política de estratégia de segurança nacional como prioridade a reintegração dos povos, a a o domínio da segurança hemisférica, acabar com os cartéis de narcotráfico que subjulgam a não só a economia como a os países e retirar a China como um player ah um player agressivo, não só comercial, mas como geopolítico na América Latina e na América do Sul. Então, e os Estados Unidos hoje está apenas implementando um planejamento que começou lá atrás, 2018, que não poôde ser implementado 2020, porque o Trump perdeu a eleição, mas voltou à tona eh e justamente nas mãos do Marco Rub, que é a pessoa que mais entende aí ah do foro de São Paulo e das ramificações do Partido Comunista e do Socialismo na América Central e América Latina. Então, ah, eu vejo aí o Marco Rúbi como um player de grande valor para essa política que já foi eh eh colocada, já foi criada desde 2018. >> Vereador, boa tarde. Um prazer falar com

o senhor Lucas Saba, aqui de São Paulo. Queria perguntar, o senhor falou do Marco Rúbio, quanto ele conhece aqui América do Sul, é cubano, etc. Queria perguntar qual a expectativa do senhor em relação às eleições brasileiras e uma possível eh interferência do governo americano nas eleições aqui. Nós já sabemos, é público. Trump deixou claro isso da de quanto a USID financiou através dos democratas governos progressistas, até ditaduras, etc. E

pela primeira vez Lula enfrentará uma eleição sem um apoio explícito da Casa Branca. pelo contrário, eh, deve apoiar até seu principal concorrente, Flávio Bolsonaro. Trump chegou até a publicar no X, o antigo Twitter, uma foto do mapa ali todo se tornando conservador e ele próprio dizendo que o Brasil seria seu maior teste na América do Sul. Queria saber do senhor, o senhor acha que Marco Rúbio deve desembarcar aqui em algum momento durante o período eleitoral? Próprio Jason Miller, que é um assessor dele, bem próximo, conselheiro, o Trump deve fazer as cenas mais claros. queria

saber do senhor essa questão. >> Olha, na questão das eleições, ah, eu não respondo pelo governo americano, mas eu vou dar aqui a minha a minha observação. Ah, não espere que o governo americano eh se envolva da maneira que o governo Biden se envolveu na são 2022. Todos sabemos, eu mesmo nas minhas redes sociais, eu tenho eh eh deixado claro isso, tenho propagado o que realmente aconteceu. Sim, 86 milhões de dólares da USAID foi eh investido nas eleições 2022 no Brasil, a seja a apoio ao Tribunal Superior Eleitoral na questão das desinformações.

É, muitas páginas e social mídia foram abastecidas aí com conteúdo para facilitar aí uma mudança de governo no Brasil. você teve o desembaque do ex-chefe da CIA no Brasil, do ex-chefe do Pentágono no Brasil, a própria Vitória Luland, que é responsável por essas ações da da diplomáticas eh de mudança de governo. Então assim, que o governo Biden influenciou diretamente e pensa para que houvesse mudança de governo 2022. Isso é claro, isso tá sendo comprovado com com a documentação que eh não só a documentação que foi eh liberada aí eh sobre a a o engendramento da da do da da operação dentro da política americana, mas como em todos os outros países da América Latina e o Brasil não é exceção. Há mais informações a serem publicadas. Isso vai

ser é fato. Mas o que o governo americano hoje eh eh tem como premissa, e eu tenho visto isso em outros países, não é não não ter envolvimento direto para que ele não seja eh culpado como a evidentemente o governo Biden vai ser eh colocado aí eh até mesmo no Banco dos Réus eh por ações diplomáticas que interferirem dos outros países, porque vai eh de encontro a carta da ONU, que um país não se intromete nos assuntos interiores internos do outro país, mas eh existem ferramentas diplomáticas que os Estados Unidos pode utilizar para que eh se faça o o o projeto ou o o pleito, desculpa, o pleito eleitoral no Brasil seja transparente, seja rígido e e haja confiança. Eu mesmo eh mandei uma carta pro presidente Trump quando ele foi eleito em 24, pedindo para que não reconhecesse as eleições brasileiras a caso o o o o as as máquinas eletrônicas fossem utilizadas novamente, apenas o volta eletrônico. Mas eu usei como referência 1eo de agosto de 2024 que o governo Biden não aceitou o resultado das eleições na Venezuela porque lá não havia dados desagregados, que é o comprovante em papel. Como o Brasil usa urnas de terceira geração, eh esse precedente diplomático que foi aberto na Venezuela poderia muito bem ser utilizado no Brasil. E isso ainda vai

haver debate porque eh com a questão da Nicarágua ontem, em que o Ortega disse que não vai haver mais eleições. E a e a resposta imediata do Marco Rúbio quanto à questão de novas eleições lá e as eleições no Brasil se avizinhando já recebeu Flávio Bolsonaro. Eh, eu vejo que esse assunto vai voltar à pauta sobre a questão ah do padrão internacional, que o Brasil é o único país que não tem a contraprova em papel. Não tem a contraprova em papel. o Brasil eh eh eh para deixar claro aqui pro pros ouvintes e para pros espectadores, eh o Brasil eh eh não descumpre a própria Constituição, porque a Constituição determina que o voto seja direto. Quando

você vota e e e o seu voto digitaliza imediatamente, você não tem uma contraprova física, ele se torna indireto. Daí já a discussão acabou. O que há no Brasil hoje são eleições indiretas, eh, porque uma máquina eh faz as eleições. E isso eh nós vamos ver se os Estados Unidos vai estar disposto a aceitar esse resultado, aceitar uma eleição dessa maneira, já que o Brasil é signatário de várias cartas da UEA, cartas da ONU e tem as suas obrigações diplomáticas. Eh, num primeiro momento não vejo e envolvimento direto respondendo sua pergunta de um secretário de estado ir ao Brasil, a a um apoio institucional direto dos Estados Unidos contra um candidato eh no Brasil. Eh, mesmo porque eu eh mesmo

sabendo que o Lula foi lá e e e prestou apoio à campanha da Camala Harris contra o o Trump. Mas são tempos passados, os Estados Unidos hoje tem uma postura diferente, uma postura de liderança hemisférica. Eh, eh, eu creio que eh se envolvendo diplomaticamente eh diretamente numa numito eh interno no Brasil, os Estados Unidos tem mais a perder hoje diplomaticamente ah e e como um líder nessa retomada e reorganização do hemisfério ocidental do que e tem a ganhar com algum resultado imediato eleitoral no Brasil. A gente estava trazendo aqui, vereador, nos últimos dias a analisando, né, a questão do Maduro nos Estados Unidos e hoje a gente colocou como tema, como destaque do nosso programa, uma relação entre essa condenação do Maduro e o quanto isso eleva a nossa expectativa em relação ao que pode acontecer com Morais nos Estados Unidos por conta daquele processo movido pela Rumble e pela Trump Medídia contra ele, né? Tem toda a questão da revelia e tudo mais. Eu

gostaria de ouvir do senhor se de certa forma eh eh essa tudo que tem acontecido com o ditador da Venezuela serve de alerta também para todos aqueles que cometem abusos em outros países. >> Sim, o histórico fala por si mesmo. Você tem aí a questão do do Noriega a na na própria a própria questão da desculpa do Panamá, em que você tem aí as forças americanas indo lá e retirando, abduzindo um governante na que não queria colaborar com a questão do canal do Panamá. Isso na década de 70 você tem a questão do Maduro que surpresa para todos, mas se olharmos para trás agora a h a um ano, quem iria dizer que a situação da da América Latina, da Venezuela e Cuba estaria eh como está hoje? você tem um governo aí eh transitório na Venezuela, você tem Cuba prestes a virar a página do comunismo.

Então esses esforços, por isso mesmo que eu digo que o Estados Unidos vai ser eh cauteloso. Eu vejo a movimentação geopolítica e diplomática com muita cautela para que não se cometa erros em que você crie uma desestabilização ah fora de controle, como foi criado no no Afeganistão, como foi criado no Iraque. É, e você vê na Venezuela muita gente pedindo as eleições diretas imediatamente, mas você não tem uma situação de controle interno de segurança. Terremoto prova isso. Você tem provas americanas, tropas americanas vindo lá para ajudar no terremoto.

Tiveram que agora tomar a um aeroporto e a a questão da segurança do controle aéreo, espaço eh do espaço aéreo e e o controle das operações de resgate, porque não ainda não tem essa coordenação direta da segurança interna da Venezuela com os Estados Unidos. e não vai ser diferente em Cuba. E não vai ser diferente aí a a na na no próprio eh no nesse país da América Central aí. Eh, então assim, eh, a própria Colômbia, que agora mudou de presidente e e lá eu vejo uma ah vejo aí está se avizinhando uma outra guerra civil na Colômbia, eh, como foi nos anos 80, o próprio Petro já disse que vão vão eh voltar pra luta armada. E você vai ter aí eh questões, guerras civis eh ocorrendo em certos países da América Latina, os Estados Unidos tentando conter e os Estados Unidos hoje precisa de mais cooperação do que eh do que fricção. Já há a mudança governamental

nos países da América Latina, no entorno do Brasil. E isso é muito importante. A questão hoje eh eh democrática, a questão de eleições, a questão ah geopolítica na América Latina está eh se caminhando a Passos Lagos para que os países se alinhem, realem com os Estados Unidos e retirem realmente a influência da China a da da América Latina. A questão é o quanto o o Maduro se envolveu nas eleições, né, na na do Brasil. Isso é fato. A PDVSA, eh, que a petroleira, eh,

venezuelana ajudava nessa questão da lavagem do dinheiro que retornava como caixa dois paraas campanhas socialistas, não só no Brasil, mas em outros países da América Latina. E isso vai vir à tona na na no julgamento dele. E a questão do julgamento da perseguição política eh promovida pelo ministro Alexandre Morais eh contra eh brasileiros no exterior e contra empresas americanas no insolo brasileiro. Essa questão da Humble que você comentou, ela sim tem um potencial explosivo de ser uma condenação, uma revelia. E aí a a mecanismos internacionais de Interpol, de eh eh de ONU, de OEA, vão entrar aí em ação para que eh se crie eh vai acabar criando uma uma situação constrangedora para o Brasil ah do dessa pessoas continuar sendo membro do do Supremo Tribunal Federal durante um processo eleitoral que é de grande valia para os Estados Unidos, visto que o Brasil ocupa 50% do território, 50% da economia de toda a América Latina e a questão da China no Brasil é a questão e que mais ameaça os Estados Unidos, não só em comunicação satélite, como questão de segurança, como a questão ah do apoio aí ao narcotráfico e ao terrorismo internacional eh que afeta os Estados Unidos.

>> Vereador, um tema muito sensível hoje nos Estados Unidos é a questão da guerra eh do Irã. Vejo que há uma cisão no movimento conservador americano, uma parcela sendo contra essa participação, questionando inclusive a própria relação dos Estados Unidos com o Estado de Israel. Como é que o senhor vê essa questão e se ela pode ter algum também uma implicação nas eleições de meio de mandato no sentido, né, de o partido republicano perder ali cadeiras e na no Congresso americano? Sim, a o o engajamento dos Estados Unidos no Irã eh já está tendo repercussões aqui na nas eleições de meio de mandato, nas midterms, porque ele está afetando o preço da das commodities, né, do petróleo, principalmente gás. você tem aí o o o a gasolina a preços elevados, você tem uma instabilidade no mercado internacional, ah, principalmente logístico e de segurança. E o americano comum vê isso

como um ah com com apreensão. Ah, foi para isso que nós votamos, colocamos os os republicanos no poder para eles criarem todo esse essa essa esse celuma. Ah, o fato é que ainda há tempo, há 4 meses paraa eleição, a essa retórica de, eh, de má administração, eh, está ficando cada vez mais claro aos olhos do americano comum, que era um problema que vem sido postergado há mais de 40 anos, desde a época do Carter, tem sido postergado até hoje. E os Estados Unidos se viu numa posição que eh a intervenção no Irã eh eh não era mais tolerável eh continuar postergando esse assunto, porque o Irã estava estava realmente sendo eh eh abastecido aí com mísseis ah da chineses e eles estavam próximos de ter a sua bomba nuclear. E aí você teria a criação de dois polos antagônicos aos Estados Unidos, interessados Unidos, que é a Coreia do Norte, que hoje tem abas nucleares, que fica lá na Ásia, e um no na na no Oriente Médio, que é o Irã. E e

essa oposição que você vê ah dentro do dos conservadores nos Estados Unidos contra os interesses de Israel vem pelo fato de eles eh entenderem que uma boots on the ground, que tropas eh no território vai fazer os Estados Unidos entrar numa outra guerra como foi a do Iraque, como foi a do Afeganistão. É isso que eles é isso que ele se opõem. Mas a grande maioria não se opõe à intervenção ah militar que está sendo feita no Irã. a o o a questão do Irã é muito mais profunda de do que só a questão nuclear. O o Irã eh eh estava patrocinando os proxis, não só no Oriente Médio, mas também como na América Latina. Vamos lembrar aí que o

Irã fez um acordo estratégico com a Bolívia aí em 2024, um pouco antes do do Trump ser eleito, acordo estratégico com a Bolívia, que que continua sendo o maior produtor de cocaína do mundo. Eh, hoje mudou porque a Bolívia mudou de governo de governo agora. você tem aí a questão do apoio a à Venezuela, você tem a questão do apoio a Cuba. Eh, então assim, era um agente que não só desestabilizava o Oriente Médio, mas também estava desestabilizando a questão da segurança hemisférica no no ocidental eh nos países da América Central e os países da América Latina. Então, sem esse player ah no no na geopolítico e sem o apoio que você nós já comentamos aqui sobre a questão da USAID, a questão financeira para os partidos de comunistas e socialistas, você tem aí uma uma um realeamento, um reposicionamento geopolítico que afeta muito a segurança interna americana. A a

a morte por overdose aqui nos Estados Unidos caiu 30% em um ano de 107.000 pessoas por ano morriam nas ruas. para quase 70.000 esse ano. Por quê? Porque o

fluxo de fentanil, fluxo de drogas ah pela fronteira, que era também patrocinada pelo Irã, também é patrocinada pela China e também os cartéis de droga e ele eles estão e mudando a realidade nas ruas dos Estados Unidos. Então, se você tem um BAC econômico, no primeiro momento, uma intervenção no Irã, você também tem um revéso, você tem uma uma um melhora da segurança interna americana, eh, não só na questão das drogas, mas também na crime em geral, 23%, uma redução de 23% em todas as categorias de crimes ah nos Estados Unidos, não só a CEM na cidade, mas todos os estados nos Estados Unidos. Então assim, o eleitor vai ter que fazer a escolha dele. Eh, esse governo está ajudando, está cumprindo o que ele prometeu, está ajudando a melhorar de vida. Então, hoje a os conservadores claramente vem que a a melhorou a vida deles nesses últimos dois anos. Eh, e

esse embate vai ser travado daqui a 4 meses e muita coisa dá para melhorar ainda daqui a 4 meses. >> Ótimo, vereador. Só te peço licença um pouquinho pra gente dar boa tarde para Anne Dias que chegou aqui ao Sem Rodeios. Boa tarde, Anne, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari Lucas Fred. Boa tarde,

vereador. É sempre um prazer estar aqui, Mari. >> Boa, Ane. Eu já passo para você fazer então a pergunta para ele. >> Claro, vereador, obrigada pela participação aqui no Sem Rodeios. Ainda

no tema dos Estados Unidos, já que o senhor mora nos Estados Unidos, eu gostaria de ouvir a sua visão em relação à conquista do Green Card por Eduardo Bolsonaro. Como é que o senhor enxerga que isso impactou politicamente para Eduardo Bolsonaro e para os Bolsonaros todos aqui no Brasil? Olha, a questão da da concessão do green card para o Eduardo Bolsonaro é era era já é esperado. Ele eles têm essa relação pessoal desde a época do presidente Bolsonaro, relação pessoal com o ciclo próximo do presidente Trump, até mesmo com o Trump. e ele vendo essa situação toda que está ocorrendo no Brasil e hoje diplomaticamente os países estão ah desalinhados, estão aí eh numa relação muito tensa, ah, ele sabe que a não concessão do green card e o retorno dele pro Brasil, ele está propenso a ser preso no Brasil, porque a a justiça no Brasil tem feito ah tomado atitudes que eh eh não surpreende mais ninguém aqui nos Estados Unidos no Brasil também. Então é

um embate político, eu vejo como uma ação ah de concessão política. Você tem, não só ele aqui, mas você tem dezenas de pessoas que estão aqui com pedido de green card ah por por asilo político, por perseguição política no Brasil. Tem a questão do Armagém também que veio para cá, pros Estados Unidos, foi concedida o asilo político dele. Então assim, os Estados Unidos não vai se furtar a receber pessoas não só do Brasil, mas de outros países que de outros países do mundo inteiro que estão comprovando perseguição política e violação de direitos humanos. Isso é, o Brasil tem prerrogativo de fazer isso também, como os Estados Unidos também tem, como qualquer país do mundo tem para fazer isso. Mas como ele eh eh esse

assunto das eleições, o irmão dele é candidato a presidente, está à tona, a a as pessoas eh eh podem interpretar como uma ação direta de apoio institucional à candidatura do irmão dele. Eu não vejo dessa maneira. Eu vejo como um um mais um passo diplomático de posicionamento aos Estados Unidos. é de eh de reconhecer que o Brasil está a quem das suas responsabilidades ah de ter aí a liberdade individual e e também eh eh prezar pelos direitos individuais das pessoas e um processo legal que seja minimamente aceitável pela comunidade internacional. Eh, é assim mais como eu vejo a concessão do do Green Card para ele e das pessoas que estão aqui, eh, dezenas de pessoas que estão nos Estados Unidos na mesma situação que ele.

>> Vereador, queria falar eh de um outro de uma outra guerra que tá acontecendo. Fred lembrou dessa questão do Oriente Médio, do Irã, mas queria falar um pouquinho da guerra da Rússia e da Ucrânia na época, na campanha eh de Donald Trump. Ele tocou muito nesse ponto, falou que não seria eh ele chegou a usar alguns termos eh do tipo leviano como Joe Biden, não deixaria nem a guerra ter se iniciado e assim que assumisse ele iria encerrar com a guerra. Bom, ele voltou à Casa Branca tem um ano e meio e a guerra, infelizmente não tá nem perto de acabar. Eh, nós temos de um lado o ditador Vladimir Putin, que pede eh questões ali para uma possível paz absurdas do tipo a não devolução de crianças ucranianas sequestradas as suas famílias, os territórios tomados, nenhum ele quer devolver, a não entrada da Ucrânia na OTÃ, são alguns dos exemplos. E Donald

Trump tem ali a difícil missão, a Casa Branca, de intermediar esse tipo, essa questão da guerra. Eles já tentaram os Estados Unidos de maneira geral uma asfixia financeira em relação à Rússia. Eh, antes da guerra, o comércio, a os Estados Unidos importavam cerca de 30 bilhões, sobretudo eh eh americanos, sobretudo fertilizantes. Esse número traduzido para 2026 caiu para 3 B, ou seja, caiu ali para 10%, mas a guerra não tá nem perto de um fim. Queria saber do senhor, sei que tem muitas audiências no parlamento falando dessa guerra, etc.

Queria que o senhor nos atualizasse sobre essa questão. >> Olha, hoje um ano e meio depois do Trump assumir a Casa Branca, não fica dúvida para ninguém eh que ele tentou de todas as maneiras acabar com essa guerra na Ucrânia. Trouxe o Zelens para conversar naquele fatídico dia em que eles trocaram farpas ao vivo dentro da do salão oval. ah, se encontrou pessoalmente com Putin na no Alasca para para tentar fazer um acordo. Eh, várias visitas de membros da do gabinete dele e dos assessores especiais, não só na Rússia como na Ucrânia. Eh, hoje a

questão do deadlock, da questão da guerra, que ela eles, a Rússia não consegue tomar mais território e nem a Ucrânia está parada numa linha ali da dead zone. Eh, eh, o por isso acontece, acontece justamente porque a China se tornou o maior parceiro, maior eh eh eh e ajudando a a Rússia a continuar com essa guerra. Porque se não fosse a Coreia do Norte e entregar munição pra Rússia e também a China não só entregar dinheiro como recursos paraa Rússia continuar com essa guerra, ela não seria capaz, porque as sanções econômicas estão fazendo um efeito enorme na Rússia. Você tem aí um país que tem um PIB um pouco maior que o Brasil. O a Rússia tem um PIB um pouco mais maior que o Brasil. As pessoas não comentam

isso. Eh, continuar uma guerra dessa sem fim. E você é basicamente uma guerra próxima da Europa. Europa toda sustentando o esforço de guerra ucraniano e os Estados Unidos também contra um país tão pego do Brasil. Ele não conseguiria sustentar uma guerra sozinho se não fosse a China. E isso é

ruim pra Rússia, porque a Rússia se torna muito dependente da China e é ruim pra geopolítica toda mundial, porque a China ganha mais uma alavanca ah para todas as outras questões contra os Estados Unidos. Ah, hoje a a a estratégia da Ucrânia ah está sendo muito bem sucedida. Eh, criou a a ela aumentou muito em investimento em research development para na tecnologia, para usar tecnologia na guerra. A questão dos drones, os drones ucranianos conseguem atacar quase 1500 km dentro do território russo. Eles estão atacando as linhas de suprimento. Então, linha de

combustível e linha de suprimento são warehouses, né, que são as a os lugares onde que eles a logística toda de equipamento para militar russo eh transportado por dentro da Rússia. Então você tem filas quilométricas para para comprar combustível, você tem a frota eh fantasma da Russell, que estima-se em torno de 1400 navios em que vendem petróleo eh pelo mercado negro, vendem petróleo pra Índia, vende diesel para o Brasil. Essa frota de navios eh fantasmas da Rússia vende diesel para o Brasil. Eh, são quase 100 petroleiros. Em um mês, só no mês passado, a Ucrânia atacou 89 desses petroleiros com drones e desabilitando esses navios. Então, vai

chegar a um ponto, mais 6, 7, 8 meses, em que a Rússia não vai ter mais a a a frota deles eh eh fantasma para movimentar o o petróleo deles sancionado no mercado negro. Então, eu vejo hoje a vantagem no teto de operações para Ucrânia. Por quê? Porque vai chegar uma hora em que a a Rússia e a China não vão conseguir sustentar esse posto de guerra, porque a China continua mal das pernas, tá no quarto ano consecutivo de eh desaceleração industrial. você a inflação galopante na China, você tem a a China com quase três vezes o PIB, é, três, desculpa, três vezes e meio PIB de dívida pública. Ah, então

esse reajustamento, realinhamento do hemisfério ocidental e os países da América Latina e central no eixo dos Estados Unidos, ajuda muito os Estados Unidos a focar a a focar a sua energia no próximo passo. Assim que acabar esse confronto com o Irã, o próximo passo vai ser restabilizar a a as relações com a Ásia e com a China e conseguir acabar com a guerra na Ucrânia. Mas não é algo que vai acontecer, eh, ao meu ver, não vai acontecer em um mês, dois, três meses, mas eu não vou essa esse conflito durando mais do que um ano. >> Vamos lá, tem muita coisa pra gente conversar hoje. Vamos direto para Brasília conversar com ela. Aline Brito,

nossa repórter. Aline, muito boa tarde. Bem, o que não falta por aí é notícia, a gente sabe disso. E a declaração agora do pré-candidato e senador Flávio Bolsonaro, né, sobre as urnas eletrônicas, atraiu a atenção de quem deveria ter atraído, será? Pois é, o Tribunal, Supremo Tribunal Federal tá de olho nisso, né? Gilmar Mendes também

está de olho. Conta pra gente um pouquinho sobre esse embrolho de ontem para hoje, por favor. Olá, Carla. Uma ótima tarde para você, Paulo, toda a nossa audiência, a nossa equipe aí no estúdio. Pois é, o Supremo Tribunal Federal ficou de orelha em pé com essas declarações de Flávio Bolsonaro, presidenciável em relação às urnas eletrônicas. Os ministros do STF, em

especial Gilmar Mendes, classificaram como graves e absurdas essas declarações de Flávio Bolsonaro, que teria levantado suspeitas sobre a confiabilidade das urnas eletrônicas brasileiras a ao fazer um paralelo entre as nossas urnas e as urnas eletrônicas usadas na Venezuela e que foram da CIA sobre eh suspeitas no e de fraude, né, sobre um suposto esquema de fraudes. Gilmar Mendes disse que essas colocações do senador Flávio Bolsonaro são graves e absurdas. Nosso sistema eleitoral é totalmente confiável. Eh, para Gilmar Mendes, a além dessas falas serem graves e absurdas, eh usar relatórios de outros países para colocar suspeitas sobre as nossas urnas eletrônicas é uma interferência indevida ao processo, à lisura do processo eleitoral. Além disso, os ministros do STF classificaram, né, consideram, avaliam que esse eh posicionamento de Flávio Bolsonaro segue um roteiro semelhante às falas que eram adotadas pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e que colocaram também as urnas eletrônicas em eh sob suspeita em diferentes momentos, em especial durante uma reunião com ministros com embaixadores, uma reunião inclusive que foi a responsável por deixar Bolsonaro inelegível, né, no primeiro processo julgado aí pelo Tribunal Superior Eleitoral. Então, na

avaliação desses ministros do Supremo Tribunal Federal, o roteiro dessa fala de Flávio Bolsonaro é o mesmo usado por Jair Bolsonaro, em especial nessa reunião com os embaixadores, que foi a responsável por deixá-lo inelegível. Então, eh, os ministros nesse momento criticaram as falas, como eu disse, consideraram elas absurdas, mas não tomaram alguma atitude, né, no sentido de entrar ali, eh, com mover alguma ação, algum processo no nesse sentido. É, por outro lado, né, a gente já tem movimentações aí, é, do, como nós vimos inclusive na nossa chamada também do Partido dos Trabalhadores em relação a isso. Gilmar Mendes, então, que tem é que é um ministro, né, que costuma realmente vir a a público falar sobre todas essas questões mais políticas mesmo, expressar a sua opinião, foi o que colocou ali o seu nome, a sua cara tapa, digamos assim, para criticar Flávio Bolsonaro nesse momento. Depois de toda essa repercussão, inclusive a campanha do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, publicou uma nota de esclarecimento.

Essa nota, eh, novamente ressalto, foi uma nota assinada pela ali pela gerência, né, da campanha de Flávio, não especificamente pelo senador. E nessa declaração, então, o texto destacou que o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, afirmou não estar questionando o sistema de votação brasileira, mas apenas citou um relatório que foi divulgado pela CIA eh a respeito de fraudes nas eleições venezuelanas. A nota, no entanto, não trata do ponto em que esse pré-candidato, né, em que em que Flávio, eh, diz que as urnas brasileiras teriam ali a mesma origem das urnas eletrônicas da Venezuela. Então esse foi o posicionamento. Flávio Bolsonaro inclusive também falou isso, né? eh se

retratando ali, se explicando, na verdade, dizendo que ele não colocou eh suspeita sobre as nossas urnas, sobre o nosso processo eleitoral, em que ele estava ali somente comentando sobre o processo na Venezuela e que não tinha a intenção de colocar, de levantar suspeitas sobre as nossas urnas, tentando afastar essa narrativa, né, de que ele estaria então e levantando suspeitas de possibilidade de fraude Eh, em relação a essa fala, essa avaliação do Supremo Tribunal Federal de que Flávio seguiria o mesmo roteiro, eh também eh vale a pena a gente lembrar que nas vésperas das últimas eleições ali em 2022, foi quando também Jair Bolsonaro intensificou o discurso nesse sentido de falar sobre as urnas eletrônicas. Claro que sempre houve uma briga ideológica em torno disso, né? Eh, com um lado ali dizendo que o ex-presidente estava colocando uma suspeita sobre as nossas urnas, sobre o nosso processo e do outro lado, dos apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro, uma justificativa, uma argumentação de que não seria uma suspeita, mas sim uma tentativa de eh inserir um comprovante impresso do voto para que esse voto pudesse ser auditável. Então, há também essa briga de narrativas, mas que vale a pena a gente lembrar que as vésperas das eleições ali em 2022, o ex-presidente Jair Bolsonaro fez esse alguns discursos falando sobre esse voto impresso, falando sobre eh que deveríamos excluir eh qualquer possibilidade ou qualquer brecha de fraude nas urnas eletrônicas, por isso então incluir esse comprovante de voto impresso. E agora na avaliação desses ministros do Supremo Tribunal Federal, Flávio Bolsonaro vem também às vésperas da campanha, as vésperas das eleições, trazendo um discurso semelhante na tentativa de aliar alguma suspeita. Esse é um campo minado

muito perigoso, né? é aí para Flávio Bolsonaro, porque foi nessa toada, nesse sentido, que levou inclusive o Supremo Tribunal Federal a julgar eh eh Jair Bolsonaro ali por conta daqueles ataques, né, de 8 de janeiro de 2023. estudo começou ali com um discurso que foi se inflamando e eh resultou ali na condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, a campanha de Flávio Bolsonaro tenta ali também reverter essa toda essa polêmica que se levantou em torno dessa fala, até também para tentar evitar esses efeitos colaterais e evitar que tenha ali talvez o mesmo fim que o ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas a verdade é que os ministros do STF estão sim de olho. Gilmar Mendes em especial

está de olho nessas falas e também o Partido dos Trabalhadores que já aproveitou uma brecha para recorrer ao TSE em relação a isso. >> Boa tarde, Aline Brito. Vamos lá andar aqui na caminhar na lâmina da navalha, né? que falar sobre esse assunto sempre é muito perigoso no Brasil de 2026. Olha, antes do comentário que eu achei ótima essa nota eh aí eh da campanha, pré-campanha do Flávio Bolsonaro, traduzindo para vocês a nota: se a carapuça serviu, é bem isso que diz eh a nota aí da pré-campanha. Olha, ontem eu

já disse aqui no Gazeta agora que esse comentário aí do Flávio Bolsonaro, levando em consideração tudo que a gente tem hoje, foi uma tremenda de uma burrice. Questionei porque que não tinha um assessor ali para dar algum tipo, um toque, né, no eh Flávio Bolsonaro. Mas gente, atenção, porque só é burrice. Eu só venho aqui e digo que esse comentário é burrice porque a gente tá proibido de questionar o sistema eleitoral. Isso aí é censura. Não tem outra palavra, não

tem eufemismo, não tem meio termo. Isso daí é sim censura. O meu querido amigo André Marcilha, ele escreveu algo interessante hoje eh nas redes sociais e Marcília, pedindo licença para você aqui, eu vou vou te citar porque ele pergunta, né, quando é que a gente normalizou o Gilmar Mendes, um ministro do STF, se manifestando sobre absolutamente tudo e os políticos, representantes do povo que eh que estão proibidos de se manifestarem sobre algo tão importante quanto o sistema eleitoral. Quando é que a gente se quando é que a gente normalizou isso? Não é normal um ministro como Gilmar Mendes 24 horas depois eh vir a público e se manifestar sobre isso. Por quê?

Porque gente, daqui a pouco talvez ele tenha que julgar esse caso e aí aí ele já tá emitindo a opinião sem avaliar a prova, sem avaliar absolutamente nada. Eu realmente não entendo quando a gente normalizou um bando de velho tecnocrata dizendo que esse sistema que a gente tem aí é perfeito. E outra coisa, o estado tem obrigação, isso tá na nossa constituição, de criar mecanismos que garantam a transparência e a lisura das eleições. E novamente aqui eu vou dizer, é normal questionar a transparência e e a lisura das e eleições. E aí eu fico aqui me perguntando várias coisas. Vou

lançar aqui mais uma pergunta para você aí que tá nos assistindo. Onde é que tá escrito que é crime questionar essa porcaria de urna eletrônica aí? Nenhum lugar. só na cabeça do Gilmar Mendes, do Alexandre Morais, do ex-ministro Barroso, enfim, desculpe aí o tom indignado, mas realmente esse negócio me tirou do sério. Gilmar Mendes, olha, não dá. Eh, Aline, mas eu quero saber de

você aqui para eu depois eh comentar também que você já deu uma uma dica aí que o PT, né, na figura do paladino da democracia, Lindberg Farias, partiu para cima do Flávio Bolsonaro. Queria queria que você nos informasse e falasse mais sobre isso. >> É, Lindberg Faris, que era líder do Partido dos Trabalhadores aqui, né? Houve aí uma mudança na liderança, algo que é normal, sempre há essa troca nas lideranças, mas que enquanto líder, mas também agora, né, eh, enquanto deputado Lindberg Faria segue aí amigo do STF, do TSE, já que ele em qualquer oportunidade recorre ao Supremo Tribunal Federal contra falas, contra qualquer eh ponto aqui que desagrade a bancada, né, do partido, à esquerda aqui no Congresso Nacional. Então, ele sempre está protocolando eh alguma ação, algum pedido de esclarecimento, alguma ação de inconstitucionalidade.

E nesse caso, obviamente, não seria diferente. Aproveita, aproveitou-se, né, dessa fala de Flávio Bolsonaro para recorrer ao TSE, ao Tribunal Superior Eleitoral contra não somente Flávio, mas essa ação que foi protocolada também diz respeito ao eh ex-deputado Eduardo Bolsonaro, irmão de Flávio, que está ali nos Estados Unidos, e também ao deputado federal Gustavo Gaer, também do Partido Liberal. De acordo com essa manifestação do PT enviada ao TSE, Ger e os irmãos Bolsonaro, né, Eduardo e Flávio, manifestaram desinformação contra a integridade do sistema eletrônico de votação brasileira e a credibilidade da justiça eleitoral. De acordo com o documento que foi enviado ao TSE, essa esse essa conclusão de uma investigação da CIA diz respeito exclusivamente ao sistema de votação na Venezuela, mais especificamente a capacidade do das autoridades venezuelanas de interferirem ali é no sistema eletrônico de votação daquele país. esse relatório, né, ele foi inclusive e tornado público no dia primeiro deste mês por determinação do diretor da CIA, que é John Hatchliff Hatchcliff, eh, que é então esse é uma investigação que foi realizada pela CIA, um relatório de inteligência que acompanhou eh esse sistema de votação entre 2004 e 2020. E concluiu então que pode ter

havido uma interferência das autoridades venezuelanas no sistema eletrônico daquele país, mas que esse relatório da CIA não faz qualquer referência ao sistema brasileiro, então não tendo ali nenhuma relação e sendo exclusivamente sobre a Venezuela. Nesse sentido, para o Partido Liberal, eh, não há nenhuma referência no documento da CIA ao sistema brasileiro. O documento estadunidense e suas conclusões, seja lá quais forem, é exatamente esse termo utilizado, não dizem respeito ao Brasil em nenhum aspecto. Porém, essa circunstância é deliberadamente omitida ou descontextualizada pelos representados, que no caso são Gustavo Gaer, Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. eh na exata medida em que a explicação inviabiliza o objetivo de incitar dúvida sobre o processo eleitoral pátrio. Nesse sentido, então,

o Partido dos Trabalhadores pede que os conteúdos eh que foram veiculados nas redes sociais e que tratam aí sobre essa sobre levantar essa suspeita contra as urnas eletrônicas brasileiras, serão sejam retirados das redes sociais. e pede também que Flávio eh seja impedido inclusive de não somente Flávio, na verdade, mas também Eduardo Bolsonaro e Gustavo Gaer se abenham de imediato de reiterar, republicar ou propagar por qualquer meio a associação entre a empresa Smartmatic, que é a empresa das urnas eletrônicas venezuelanas, e as urnas eletrônicas brasileiras ou qualquer outro fato sabidamente inver jídico que ponha em dúvida a segurança e a integridade do sistema eletrônico ou eh de votação brasileira ou a justiça eleitoral ou enfim o processo eleitoral de modo geral. Então, pedindo não somente que o conteúdo que foi eh veiculado nas redes sociais, nas plataformas digitais, em que Flávio manifesta essa opinião sobre as urnas eletrônicas, falando sobre esse relatório da CIA em eh que trata sobre esse é um relatório de inteligência sobre as urnas eletrônicas venezuelanas, mas eh que seja retirado, mas não somente, que também Flávio Gustavo Ga e Eduardo Bolsonaro sejam impedidos, se abstenham imediatamente de fazer, de reiterar qualquer fala, de fazer eh qualquer repostagem, né, ou de propagar eh conteúdos nesse sentido ali nas urn eh sobre as urnas eletrônicas, sobre o processo eleitoral de modo geral e sobre a justiça eleitoral. Então agora, depois que esse pedido é ali protocolado, cabe ao TSR analisar, julgar eh se cabe realmente essa restrição a os irmãos Bolsonaro, Eduardo e Flávio e a Gustavo Gaer, no sentido em que pede o Partido dos Trabalhadores e analisar também se essa se essa fala de Flávio Bolsonaro interfere na lisura das nossas eleições agora em outubro, já que ao TSE cabe, né, ali preservar a integridade do processo eleitoral. E essa manifestação do PT alega que essas falas de Flávio Bolsonaro colocariam ali em dúvida, né, esse processo. Então, tudo isso deve ser

julgado agora pelo TSE. se houver eh uma conclusão que seja favorável ao pedido do PT, então Flávio Bolsonaro deverá eh deve terá, né, de excluir ali de suas redes sociais esse conteúdo e também não ouvir a público por meio dessas plataformas digitais novamente falando sobre esse mesmo assunto. >> Bom, vamos lá, Lili, porque ele fala eh o Lidberg Farias fala em credibilidade da justiça eleitoral. E aí eu pergunto pro nosso espectador, que credibilidade? Porque assim, nenhuma instituição tem credibilidade assim eh do nada.

Credibilidade é produto das suas ações eh ao longo do tempo. Uma instituição como o TSE só tem credibilidade se o povo disser que o TSE tem credibilidade. Esse Lidberg aí não sabe nem o que ele tá falando. O que ele quer mesmo, gente, é censura. Ele quer impedir as pessoas de terem dúvidas sobre o sistema eleitoral ou sobre eh a UN eletrônica.

Ele tá certo quando ele esclarece que o relatório do FBI não menciona o Brasil. nisso ele tá certo, mas eh a solução eh para quando surge uma fala dessas é justamente essa, é o esclarecimento, não é o cala boca no amiguinho, não, só porque eu não gostei do que ele falou e não pode duvidar das eh do sistema eh eleitoral. Aliás, olha só o tamanho da hipocrisia. Eu sei que falar em hipocrisia e Lidberg Farias é praticamente a mesma coisa. Olha o tamanho da hipocrisia do Lidberg Farias.

que o PT, gente, questionou todas as eleições presidenciais que ele perdeu, questionou 89, questionou 94, questionou 98 e agora ele vem aí dizendo que não pode questionar o sistema eleitoral, não pode duvidar da lisura das eleições, sinceramente, né? Isso aí é um bando de hipócritas mesmo. E aí, novamente, eu faço referência aqui, Carla, ao meu texto de segunda-feira, em que eu fazia um apelo à esquerda intelectualmente honesta. Eu sei que vocês existem, pessoal, da esquerda intelectualmente honesta. tá na hora aí de se insurgir, não só contra essa hipocrisia evidente do PT, mas principalmente contra esse espírito de censura do PT e que hoje em dia rege a esquerda. A esquerda que

sempre eh prezou, pelo menos na teoria, né, pela liberdade de expressão. O que que aconteceu aí nos últimos 20 anos? Será que a esquerda se embriagou de poder e agora quer calar a boca, quer agir igual eh aos ditadores lá da ditadura militar, quer fazer a mesma coisa agora que tá no poder? Enfim, tá da hora, cara, de alguém aí dessa esquerda intelectualmente honesta sem surgir contra contra a sacralização de um sistema eleitoral que não é perfeito na não é perfeito. Eu tenho absoluta certeza disso, porque é impossível ter um sistema eh perfeito e completamente a prova de falhas. Maior prova disso,

Carla, é que tem um monte de técnico lá do TSE que trabalha, tenho certeza, na segurança das urnas eletrônicas. Se fosse um sistema perfeito, nem precisaria desse tipo de segurança. Só que em vez de o TSE, que se diz aí, ó, tem credibilidade, vira público, esclarecer tintim por tintim, tecnicamente, para quem entende desse lado técnico, esclarecer a população, eles preferem insistir nesse discurso de força de que o sistema é perfeito. Carla, >> é sem brecha alguma para que falem o contrário. E olha só, vamos falar agora sobre uma outra questão importante. Ah,

gente, um cartão corporativo. Você queria ter um cartão corporativo assim, ó, black, liberadaço? >> É, eu eu um cartão corporativo com tem certa tem muitas restrições, né? O problema do cartão corporativo deles é que assim, pode gastar o quanto quiser, né? Olha, esse terceiro mandato de Lula caminha para bater um recorde histórico de gastos da presidência da República com cartões corporativos. Olha, eu vou

até respirar para falar esse número, porque é um número assim que é é quase que vergonhoso, aliás, muito mais do que vergonhoso. Quando a gente tem uma vergonha alheia, seria mais ou menos esse o sentimento. O total chega a cerca de 55 milhões de reais e continua nesse ritmo atual, viu, gente? E se continuar realmente nesses gastos ou rendos, isso vai superar os mandatos todos anteriores da presidência da República. A Rossana Bittincur explica pra gente um pouquinho dessa gastança toda.

>> Os gastos da presidência da República com cartão corporativo devem bater recorde no terceiro mandato do presidente Lula. Um levantamento com dados do portal da transparência mostra que mantido o ritmo atual de despesas, que é de R$ 2 milhõesais ao mês, esse será o governo que mais vai gastar com esse tipo de pagamento desde a criação do sistema em 2001. No acumulado desde 2023, o saldo já chegou a casa dos R 55 milhões deais e deve aumentar ainda mais até o fim do mandato do petista. Em valores corrigidos pela inflação, o primeiro mandato de Lula ainda lidera o ranking histórico de gastos com cartões corporativos da presidência com R milhões deais. Em seguida, vem o segundo mandato dele com 57 milhões em faturas.

Dilma Russef gastou na primeira gestão 50 milhões, enquanto o Jair Bolsonaro teve despesas estimadas em 39 milhões. A crescente é associada a episódios envolvendo gastos com viagens oficiais, hospedagens em hotéis de alto padrão, renovação do mobiliário do Palácio da Alvorada e outros itens ligados ao cotidiano do presidente e da primeira dama Rosângela da Silva. Em abril de 2023, por exemplo, a presidência comprou com dispensa de licitação um sofá de R$ 65.000 e uma cama de R$ 42.000 pro Palácio do Alvorada. A justificativa

foi a necessidade de recompor o mobiliário e substituir peças que estariam supostamente ausentes ou deterioradas quando Lula assumiu o governo. Já no quesito viagens, as missões oficiais priorizaram estabelecimentos com cinco estrelas para Lula e sua equipe, com diárias que podem chegar a R$ 60.000. Eu não vou nem comentar isso daí. Eu vou passar para você, porque depois dessa, [risadas] aliás, eu queria saber aqui da nossa e produção se aquelas imagens ali do sofá e da cama são meramente ilustrativas ou se aqueles são os produtos mesmos que custaram R$ 60.000. Assim, o valor já é

absurdo. Qualquer que seja, é o produto. Agora, se for aquele sofá custar R$ 60.000, R$ 1.000, gente do céu.

>> Eu vi parecido lá em casa, mas não chegou nem ó perto de >> É, de repente eu vou coloca no Mercado Livre por esse [risadas] valor, quem sabe a já compra. >> Meu Deus. >> Eh, olha, mas é você aí que tá assoberbado com esses 55 milhões eh de gastos do no cartão corporativo do Lula, pode ficar tranquilo. Sabe por quê? Porque esses gastos aí estão em sigilo.

Não é uma maravilha? Não tem, o Lula não tem compromisso nenhum com a transparência, absolutamente nenhum compromisso com a transparência. O fato, gente, é que o Lula, a Janja, eh, o PT como um todo, toda, todo esse núcleo duro, essas pessoas que, que orbitam eh o casal Lula e Janja, eles acham que eles têm o direito de gastar como se não houvesse amanhã, porque eles se vêm assim como reis, como uma espécie de aristocracia, como ungidos que vão salvar o Brasil do fascismo ou da inflação. ação ou da fome ou de qualquer outra causa que esteja aí na moda. Na verdade, gente, você sabe disso, mas não custa reforçar. Eles são hipócritas por

natureza. Carla, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. Mm.