---
video_title: "TRUMP COMBATE E LULA PROTEGE: A postura do governo com o crime é uma piada | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: b8k_whqDl-4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b8k_whqDl-4
video_date: 2026-08-14T13:30:06+00:00
video_description: |
  Neste comentário, Alexandre Garcia destaca a ordem executiva do governo norte-americano para combater facções criminosas brasileiras como Comando Vermelho e PCC por meio de guerra cibernética e parcerias com o setor de tecnologia. O jornalista analisa a postura do governo brasileiro frente a essa classificação e debate o papel central da segurança pública e do ensino no aperfeiçoamento do voto do eleitor. Garcia também aborda as restrições de contato impostas a Flávio Bolsonaro e as discussões jurídicas entre o Tribunal Superior Eleitoral e o Supremo Tribunal Federal.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🗳️🗳️🗳️ Última chamada! Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Garanta sua assinatura pelo link: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  [00:00] EUA acionam cibersegurança contra o PCC e Comando Vermelho
  [01:13] Segurança pública e a importância do voto consciente
  [02:37] A polêmica do registro partidário de Flávio Bolsonaro
  [03:45] Moraes, PGR e a proibição de contato entre Flávio e Bolsonaro
  [05:19] Encerramento com Alexandre Garcia e convite para assinatura da Gazeta do Povo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia  #GovernoLula #SegurancaPublica
---
O presidente dos Estados Unidos tá agindo mais uma vez, tendo como alvo o Comando Vermelho e o PCC aqui do Brasil. Eh, ele baixou lá um uma ordem eh pondo à disposição eh de uma guerra cibernética todos os meios do governo dos Estados Unidos em parceria com as eh empresas privadas da área digital. vai ser um, [limpando a garganta] sabe, o Israel tem lá um escudo aéreo para impedir que os mísseis cheguem lá, né? Parece que isso pode acontecer também eh em todo o trabalho digital eh do crime organizado no Brasil. Eh, tá enquadrado como organização terrorista. O governo

brasileiro não aceita isso, não. Não são terroristas, né? Eles tomam território brasileiro, tem território no Rio de Janeiro, tem território na Amazônia, tem domínio de rios da Amazônia, inclusive do Rio principal, né? tem pistas de pouso, eh, enfim, tem uma organização muito grande. Hoje eu ouvi no fórum Caminhos da Liberdade o Rodrigo Pimentel, né, que é um especialista nisso e e ele fala sobre aquilo que é conhecido. Eu

ouvi também o candidato à presidência da República, o o Renando Missões, mostrando que conhecem os caminhos, todo mundo conhece os caminhos de entrada da droga, das armas, a ação do comando vermelho, a ação do PCC. Só o governo brasileiro é que não quer. Eh, não sei que se há uma simpatia, se há uma empatia, eh se há uma antipatia com as intenções de Trump, né? Mas enfim, eh, se antepõe a segurança, que é o principal problema do país. E é o principal problema dessa campanha eleitoral também, né? Quem tiver do lado

dos bandidos, certamente eh não vai ter voto, né? O o o contrário é o verdadeiro, né? Porque o povo quer segurança, quer saúde, né? Eu sugiro que queira muito ensino, porque o ensino tira a ignorância do eleitor. Com o ensino, com o domínio da capacidade de se informar, da curiosidade sobre quem são os candidatos, a pessoa vai acabar eh aperfeiçoando o seu voto e escolhendo melhor o seu futuro, né? Bom, eh uma

outra uma outra questão ficou, eu falei de voto, né? Ficou, ficou estranho. Ficou todo mundo se olhando essa história de aparecer lá. O Flávio não pode ser registrado porque tá filiado a omissões, não pode ser registrado pelo PL. Aí foram ver, tava registrado no missões, na justiça eleitoral, né? A justiça

eleitoral alega que não, ninguém, nenhum entrou aqui. Eh, o Renan disse que foi alguém que entrou no eh no e-mail do Flávio, que tinha credenciais para entrar no e-mail do Flávio e fez o registro, apertou os botõezinhos lá e fez o registro, né? Eh, Flávio nega que tenha feito algo parecido, mas enfim, já foi resolvido. A justiça eleitoral já registrou Fáio no PR, né? Eh, mas continua afirmando que ninguém entrou lá para fazer isso, né?

Entrou vias digitais, né? Claro. Eh, bom, pois é. E o e eu já mencionei eh [limpando a garganta] e essa que Bolsonaro é um prisioneiro especial de Moraes, né? Aí Moraes passou pro eh procurador geral Gonê eh uma um pedido da defesa de Flávio, porque Flávio é advogado do pai. Os advogados têm

[limpando a garganta] licença absoluta para falar com seus pacientes, né? Eh, mas Flávio tá proibido, tá proibido como filho e como advogado. Mas a Procuradoria Geral da República disse que ele não pode mesmo durante 90 dias, ou seja, durante toda a campanha eleitoral. Eh, a gente antevê aí, a gente que eu digo sou eu mesmo, né? Eu antevejo um certo entrechoque eh que vai acontecer entre decisões do Tribunal Superior Eleitoral e decisões do Supremo, mais exatamente de Morais ou de Dino ou de Gilmar, né? Não sei como é que Faquim

vai eh fazer com que isso eh não cause maiores problemas. É, são eh é o fato de deixar de lado os a razão [limpando a garganta] e o bom senso e ficar usando politicamente algo que tem que ser puramente técnico, que é administração de eleições e contagem clara, transparente de votos. De São Paulo, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de

redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.