---
video_title: "REIJEIÇÃO A LULA DISPARA ANTES DA ELEIÇÃO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: IV0e1TJ8Vs0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IV0e1TJ8Vs0
video_date: 2026-02-26T17:30:05+00:00
video_description: |
  A percepção de desgaste cresce diante de crises econômicas, aumento de impostos, escândalos e gastos públicos elevados. A divulgação de despesas bilionárias com cartão corporativo reforça a crítica sobre prioridades do governo enquanto a população enfrenta dificuldades no dia a dia.
  
  #lula #eleições2026 #jairbolsonaro #fláviobolsonaro
---
Numa eleção como essa, a gente precisa saber o seguinte. O que decide uma eleição presidencial é a rejeição. É a rejeição. E a rejeição do Lula está aumentando. Está aumentando muito. As pessoas

simplesmente estão acordando. Ninguém mais aguenta o governo Lula. O processo de destruição do país está avançado e as pessoas estão sentindo isso no dia a dia, tá? No noticiário e tudo que aparece o Lula, sempre tá envolvido o nome do Lula. Quer dizer, realmente esse sentimento contra o Lula, esse sentimento de que o Lula não pode mais ter um, entende? Um quarto mandato do

Lula seria a destruição completa do país. Esse sentimento está ficando cada vez mais forte entre a população. Tá aumentando a rejeição do Lula. E ao mesmo tempo, o Flávio Bolsonaro já revelou que sim, ele vai herdar os votos do pai dele. Pai dele, o Jair Bolsonaro, que está injustamente preso, é o maior líder político do Brasil. E o sistema

achou que prendendo Jair Bolsonaro, o problema estaria resolvido. E aí eles colocaram o Flávio Bolsonaro, filho, senador, né, do ex-presidente como candidato presidencial. E aí é o Flávio Bolsonaro que está agora com um discurso mais moderado, um discurso voltado ao centro, né? Tá olhando pros eleitores do centro, aqueles que não gostam, né? Aquela turma que tem nojinho do Bolsonaro, sabe? Aquela turma que tem

nojinho do Bolsonaro? Então, esse pessoal começa a olhar com outros olhos para o Flávio Bolsonaro e o nome dele está avançando. Temos que lembrar o seguinte, ele já está na frente no segundo turno e a campanha nem começou, tá? E aí, o que que você vê do outro lado? O Lula, né? O que que você vê o

Lula? Lula acabou de sair aí a os acabaram de ser publicados os gastos do Lula com cartão corporativo, 1,4 bilhão de gastos com cartão corporativo. É, eu fiz um cálculo aqui, o só os gastos pessoais, né, do comparando os gastos de cartão corporativo do Lula, os gastos pessoais do Lula e do Bolsonaro, o Bolsonaro teria que gastar 9 anos, ele teria que ficar 9 anos no poder para gastar tudo que o Lula gastou até agora. What?