---
video_title: "STF VIROU O SUPREMO TRIBUNAL DO CRIME - SEM RODEIOS"
video_id: 3SNG_Q3-oW0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3SNG_Q3-oW0
video_date: 2026-02-20T12:00:13+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (19/02) que, entre outros temas, falou sobre as atitudes recentes do ministro do STF Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
essa perseguição de Alexandre de Moraes, que não para contra eh pessoas comuns, desta vez contra servidores públicos, até numa possível tentativa de vingança aí por conta das revelações sobre contrato de 129 milhões e tudo mais, né? Como que você vê esse novo episódio? Quanto que ele agrava aí a situação de coisas que a gente vive no país? Mária, é mais um episódio paraa conta do Alexandre Moraes, dos abusos de poder e autoridade, né? Então, essa esse caso dos auditores, até o presidente da UNAFISCO, que é a união dos fiscais, né, da receita, eh, hoje, na realidade, acho que deu entrevista ontem, mas hoje que eu vi a notícia, ele não sabe quando perguntado o que fazer, ele não sabe o que fazer, até porque Moraes já fez esse esse mesmo modos operand em 2019 com dois auditores fiscais, afastados, devastados, eh com medidas cautelares e tudo porque supostamente tenha investigado ministros e familiares lá. Não deu em nada, porque

tanto ficou provado que não deu em nada que os fiscais foram reintegrados eh e arquivad porque não teve o que fazer. Ou seja, eh eh nós estamos na máxima do poste mijando no cachorro, por a melhor defesa é o ataque. Então o sangue nos olhos do Morais é justamente para poder desviar o foco dos seus crimes, né? Porque ele é um criminoso quanto mais. E o principal crime, esse é o lobby, né?

de um ministro do Supremo Tribunal Federal para poder forçar uma situação de compra de um banco de estelionatário pelo por um banco estatal e nessa transação toda levar tirar proveito, né? E o proveito que ele tirou como lobista foram esses 129 milhões que foram denunciados. E aí não teve participação de fiscal, porque isso aí, esse contrato não veio de auditor da Receita Federal, esse contrato veio do celular do do Vcaro. Então, na se houve eh algum tipo de vazamento, não foi da Receita Federal, foi eh de ala da Polícia Federal. Então, assim, há uma distorção muito grande de fatos, Mari, e isso, eh, nesse momento traz mais ainda mais eh holofotes ao Supremo Tribunal Federal que virou o Supremo Tribunal do Crime.

Porque não tem lógica o ministro do Supremo Tribunal Federal tentar de forma descarada blindar a si próprio, a sua esposa, a sua família, quem quer que seja, de crimes cometidos, porque é inexplicável um contrato de honorários advocatios sem prestar qualquer tipo de serviço. A contraprestação de serviço é a essência de qualquer contrato.