---
video_title: "\"APÓS TANTAS NEGATIVAS, O QUE FEZ MORAES AUTORIZAR DOMICILIAR A BOLSONARO\" | SEM RODEIOS"
video_id: bWk83kUDxbs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bWk83kUDxbs
video_date: 2026-03-25T00:00:41+00:00
video_description: |
  Não foram apenas as condições de saúde — que já eram consideradas graves há bastante tempo — mas principalmente o contexto político. A avaliação é de que o ministro Alexandre de Moraes passou a enfrentar maior pressão dentro e fora do STF, o que teria influenciado a decisão.
  
  #jairbolsonaro #alexandredemoraes #stf
---
Porque se a gente for analisar, né, os pedidos que já haviam sido formulados pela defesa do ex-presidente Jairo Bolsonaro, pela concessão da prisão domiciliar, o que mudou? Mudou o contexto político. O ministro Alexandre Moraes está na berlinda e por isso concedeu agora a prisão domiciliar. E o contexto mudou tanto que os próprios integrantes do Supremo Tribunal Federal estavam pressionando o o Moraes para que ele concedesse finalmente esse pedido de prisão eh domiciliar. As condições de saúde do expresidente Jair Bolsonaro já eram extremamente graves desde o princípio.

O que ocorreu é que elas vieram a se agravar ainda mais pela insistência do Senr. Alexandre de Moraes de mantê-lo na prisão quando todas as recomendações médicas eram no sentido de uma prisão domiciliar, que ele pudesse receber um tratamento e estivesse ali sendo monitorado constantemente, né? desde lá da facada, sequelas, tantas cirurgias a que ele foi submetido nesse período, o ano passado mesmo, episódios graves ali, quando ele estava fazendo aquela agenda política no Rio Grande do Norte, teve que interromper a agenda, se deslocar paraa Brasília, foi submetido à nova cirurgia e os médicos sempre se manifestaram ao longo desse tempo pela necessidade, né, de um tratamento que só seria possível ser e prestado em casa, né? né, num serviço de homecare, que ele recebesse ali os cuidados médicos, enfermeiro, fisioterapia, né, todo esse tratamento multiprofissional que a condição e de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro exige. É importante lembrar aqui sempre o caso do próprio ex-presidente Fernando Color, ele que teve, né, o trânsito emjulgado de uma decisão condenatória do ano passado envolvendo a operação Lava-Jato.

foi, né, determinada sua prisão e tão logo foi determinado o cumprimento, início do cumprimento de pena pelo ministro Alexandre Moraes. A defesa do có entrou com um pedido de prisão domiciliar, alegando ali um princípio de Alzheimer, questão de apneia do sono. E o ministro Alexandre de Moraes não titubeiou e concedeu a prisão eh domiciliar, tal qual exige, né, a legislação penal brasileira. Já no caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, que, né, os profissionais da área médica reconhecem que se for comparar em termos de gravidade o quadro eh dos dois ex-presidentes, assim, não tem nem, né, meios bases e eh de comparação, dado que a situação do presidente do ex-presidente Jair Bolsonaro é muito mais grave. Okay.