---
video_title: "O DESASTRE ECONÔMICO DE LULA"
video_id: un-01dDVBCw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=un-01dDVBCw
video_date: 2026-07-07T01:30:29+00:00
video_description: |
  Fabiana Barroso traz uma análise contundente sobre o cenário econômico atual no Café com a Gazeta. Ela explica como o aumento dos juros e o fechamento de empresas no governo Lula refletem diretamente no crescimento da população de rua e na redução de empregos. Além disso, discute a situação dos imigrantes que chegam ao Brasil em busca de refúgio, mas acabam enfrentando uma realidade de miséria.
  
  #Economia #Lula #Brasil #Desemprego
---
Mas o último ano do governo Bolsonaro houve uma recuperação estrondosa, né? Então, 2022 nós tivemos números eh de recuperação na no setor de de emprego, porque quando a gente fala de recuperação judicial e de empresas que se fecharam, fecha-se empregos e, obviamente, se reflete na miséria das pessoas que ficam sem ter alternativas e acabam indo morar nas ruas porque falta emprego. Então, por isso que quando a gente discute lá a escala 6x1, que realmente todo mundo quer trabalhar menos e até deveria merecer realmente se não estivéssemos numa situação tão difícil no Brasil de emprego e produtividade. Então, estou apontando aqui algo direto em relação a emprego e produtividade para o pessoal entender que realmente é um link direto. Então, se a gente for pegar aqui também as margens, eh, por exemplo, de 2025, aumentou 24% em relação ao próprio 2024.

Então, o governo Lula já vem uma crescente de alto autojuros, né, que a gente sabe que a economia do Lula é desastrosa. Isso reflete diretamente nas empresas que não conseguem sobreviver e repercute em recuperação judicial, que a grande maioria dos casos, infelizmente, se reverte em fechamento real de empresas e consequentemente redução de empregos. Então, o que nós temos é uma máxima de desempregos. Eu sei, né, que se o BGE do Pokémon for alguma coisa, ele vai mudar esses dados. Mas esse dado que eu trago é algo real. Se você tem

empresas fechando, você tem desemprego. Você tem desemprego, você vai ter mais pessoas nas ruas nessa condição de miserabilidade e de gente em situação tão difícil que não tem o mínimo para conseguir pagar eh um lugar para poder ficar. Algo também que é bem diferente, a gente precisa fazer essa comparação do governo Bolsonaro, é que, por exemplo, em relação a Roraima, lá onde você tem imigração, vamos pegar aqui da Venezuela, né, você tinha ali uma acolhida muito diferente. Agora não, né? Se pessoal entra no Brasil, não tô falando somente da Venezuela, tô falando de todos os países, pessoas que estão nas ruas. É muito triste, pelo menos

aqui em São Paulo tem muita gente da Venezuela, tem muita gente desses outros países, eh, colombianos que acabam vivendo de forma miserável nas ruas, porque o Brasil vira um lugar de passagem, eles acabam ficando, porque eles estão saindo ainda desses países que, por incrível que pareça na cabeça deles, eles julgam que o Brasil esteja um pouquinho melhor. E nem sempre é a realidade.