---
video_title: "Mentalidade sindicalista: Lula acha que todo problema se resolve com ministério | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: xJ4TJuLTHcs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xJ4TJuLTHcs
video_date: 2026-08-13T13:30:06+00:00
video_description: |
  Neste comentário incisivo, Alexandre Garcia ironiza o plano do governo Lula de criar o seu 40º ministério — o da Segurança Pública —, denunciando a mentalidade sindicalista de tentar resolver graves problemas sociais com assembleias, burocracia e cabides de emprego, em vez de investir e apoiar diretamente o policial na ponta. O jornalista também rebate a promessa de Lula de que o Brasil será "dono do próprio nariz" em Inteligência Artificial, mostrando a contradição de um país que exporta minério de ferro para comprar trilhos e carros da China e que padece com a decadência do ensino básico e do próprio idioma português.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🗳️🗳️🗳️ Última chamada! Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Garanta sua assinatura pelo link: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  [[00:00] A promessa de autossuficiência em inteligência artificial
  [01:12] Embraer como exceção e o atraso na formação tecnológica
  [02:18] Decadência no ensino, erro de português e falta de preparo
  [03:22] A ideia do 40º ministério para resolver a Segurança Pública
  [04:42] Encerramento com Alexandre Garcia e convite para assinatura da Gazeta do Povo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia  #GovernoLula #SegurancaPublica
---
Presidente Lula fez uma declaração dizendo que o Brasil em eh inteligência artificial será o dono do seu próprio nariz. Gente, eu queria saber como, de que jeito. Gostaria de saber, porque olha só, nós temos abundância de minério de ferro e compramos trilho da China. Trilho, [limpando a garganta] trilho é uma coisa rudimentar. Trilho vai saindo lá, não tem nenhum mistério, né? Fazer um automóvel também.

Nós temos montadoras, mas por que que não vendemos paraa China que tem 1.H300 milhões de chineses? Não, a gente manda pra China minério de ferro e aí o minério de ferro lá eles transformam em aço e transformam em carro e vendem pra gente. Nós não temos capacidade disso, de coisas, digamos, rudimentares que não tem a sofisticação de inteligência artificial. A Índia, que tem 1 milhão400 milhões de indianos, tá muito à nossa frente na tecnologia digital.

Os de sucesso do Brasil nessa área, nem estão no Brasil, estão na Califórnia, os brasileiros ou em Singapura. E o Lula diz isso. Será que ele sabe? Será que ele pensa que o nosso cérebro é capaz de acreditar nisso? Sim, nós fazemos o cassê. Eu ontem fui

de Brasília para São Paulo num avião feito pela Embraer. Excelente avião. Primeira vez [limpando a garganta] que eu voei nesse avião foi de São Petersburgo para Varsóvia. Ou seja, tá no mundo inteiro esse excelente avião da Embraer. A gente é capaz de fazer aviões? Sim,

mas a Embraera é uma realidade, tem algumas poucas realidades. O Brasil não tá preparado para isso. Não tem escola que prepare para isso. Por quê? Porque isso começa no ensino básico.

E eu vejo ontem foi o Dia Mundial da caligrafia. Nada a ver com a escrita manual, o que eu vou dizer, mas é é o domínio da língua portuguesa. Não temos mais esse professor do de Ponta Grossa, professor estadual, né, que tava pedindo fotografia da aluna nua, né, ameaçava: "Ou você vai reprovar, que língua é essa?" ou vai ser reprovada. Quem reprova é o professor e não a aluna, né? o

até nos políticos, né, essa fala do Hadad atribuída ao Hadad, a que dizendo que eu já avisei a minha esposa que a partir de 5 de outubro ela vai dormir com o próximo governador de São Paulo. Aí eu fiquei pensando, ah, quando vocês casaram, o juiz disse ou padre disse, eu vos declaro esposo e esposa ou foi marido e mulher, né? Então, a gente não tá habituado sequer à língua que a gente usa. E Lula vem dizer que nós vamos não vamos ter o nosso próprio nariz. Agora eu vejo outra notícia também que a gente vai ter inteligência artificial por nossa conta. Tem outra

coisa também, tão anunciando que o Lula vai criar um novo ministério antes da eleição. Em vez de 39, vai ser 40 piada pronta, né? Porque vai criar o Ministério da Segurança Pública, né? essa essa incrível mania da assembleia sindical reunião. Vamos fazer uma reunião. Vamos fazer uma reunião

aqui. Vamos fazer um ministério. Ah, tem problema de segurança pública. Vamos fazer um ministério. Não, pior a situação, porque vai gastar mais com o ministério, vai dar mais emprego a burocrata quando tenha que dar apoio na rua ao policial. Isso sim, né? Perguntem

lá em Goiás o que foi feito. Em Goiás tá um estado seguro, né? Perguntem lá o que fizeram em Nova York naqueles tempos de tolerância zero. É o apoio à polícia. Os assassinatos e os assaltos despencaram no governo federal anterior, porque a polícia teve todo o apoio, todo o incentivo do presidente da República.

O presidente tem que tomar partido da polícia e não dos bandidos, não dos meninos que roubam o celular apenas para tomar uma cervejinha, não é? De São Paulo, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. [música] Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil.

Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você [música] vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.