---
video_title: "CERCO SE FECHANDO SOBRE MORAES - SEM RODEIOS"
video_id: v6_qLFu_8c0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v6_qLFu_8c0
video_date: 2026-04-08T13:31:08+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta terça-feira (07/04) que, entre outros temas, falou sobre as medidas que os EUA pode aplicar ao Brasil e ao ministro do STF, Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Você vê o cerco se fechando, especialmente contra o ministro Alexandre de Moraes. Na semana passada nós tivemos a publicação daquele relatório pelo Comitê Judiciário Americano, terceiro relatório envolvendo o Brasil. Os dois primeiros haviam sido publicados em abril e maio de 2024. E nesse terceiro, né, você vê ali o relatório em si, 34 páginas, elencando uma série de legalidades cometidas pelo ministro Alexandre de Moraes. Mas havia também um apêndice, um anexo a esse relatório, 709 páginas, com o inteiro teor das decisões ilegais e secretas do ministro Alexandre de Moraes. Ou seja,

os deputados americanos, por meio da sua principal comissão, que é o comitê judiciário, equivalente da nossa CCJ, trouxeram ali um farto conjunto probatório, demonstrando pro mundo que o senhor Alexandre Moraes é um grave abusador de direitos humanos. E o senhor, isso incomodou tanto o Supremo Tribunal Federal, diferente, né, do que disseram, ah, não vai, olha, isso aqui não é nada, só mais um relatório. Incomodou tanto que eu nunca vi uma nota, uma, não uma notinha, uma notona emitida pelo Luiz Edson Faquim. No geral, se vê essas notinhas oficiais, é duas, dois parágrafos, três parágrafos, não. O Faquim fez uma verdadeira carta ali dizendo que veículos de imprensa brasileiros estariam dando destaque a um relatório do Congresso americano que conteria uma pleiaad de distorções sobre a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal envolvendo o direito à liberdade de expressão. Então você vê que o

presidente da corte e certamente foi pressionado nos bastidores para se posicionar, porque fica claro pro mundo que o Supremo Tribunal Federal rasga a Constituição diariamente e dentre os vários direitos espezinhados está lá o direito à liberdade de expressão. Tanto assim que a nota do Faquim é uma série de platitudes ali, né, e genéricas, abstratas, sem tratar de nenhum dos documentos apresentados pelo Congresso americano. essas decisões que cujo teor, né, é só negado ao público brasileiro, justamente porque o ministro Alexandre Moraes emite as suas decisões de censura, na maior parte nem os atingidos por essas decisões têm acesso a elas. E aí foi o Congresso americano que teve ali, né, a coragem e a altivez de intimar as empresas de Bigtec americanas, as empresas de redes sociais, para que elas fornecessem todo e qualquer documento que contivesse decisões de censura praticadas por governos estrangeiros, em especial pelo Brasil. Yeah.