---
video_title: "Escândalo do Banco Master esvazia evento de Gilmar Mendes em Lisboa\" | SEM RODEIOS"
video_id: Fo5NuUWSzQg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fo5NuUWSzQg
video_date: 2026-06-02T23:30:06+00:00
video_description: |
  O 14º Fórum de Lisboa, conhecido como “Gilmarpalooza” por ser organizado pelo ministro do STF Gilmar Mendes, começou com uma redução expressiva no número de autoridades em comparação com a edição de 2025. Segundo a reportagem, o esvaziamento ocorre em meio às repercussões do caso Banco Master, que atingiu integrantes do Judiciário e levou o presidente do STF, Edson Fachin, a anunciar um Código de Ética para a Corte. Neste ano, apenas Gilmar e Alexandre de Moraes confirmaram presença entre os atuais ministros do Supremo, enquanto houve queda na participação de integrantes do governo federal, do STJ e de governadores. Gilmar nega que o caso Master tenha afetado o evento e atribui as ausências ao calendário eleitoral brasileiro.
  
  ▀▀  
  
  O governo de Donald Trump oficializou uma dura resposta institucional e econômica contra o Brasil após a conclusão de uma profunda investigação conduzida pelo Escritório do Representante Comercial dos EUA (USTR). O relatório oficial da Casa Branca expõe os motivos da punição: as ordens judiciais secretas de Alexandre de Moraes que censuraram plataformas e cidadãos americanos, além do fracasso do governo Lula no combate à corrupção e ao suborno. Sob as regras da Seção 301, Washington impôs uma barreira punitiva de 25% que atinge em cheio setores estratégicos como comércio digital, meios de pagamento e etanol. Analisamos como o autoritarismo judicial e o aparelhamento político cobraram o seu preço mais alto, isolando o Brasil perante a maior economia do planeta.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
---
[música]

Olá, alma, boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios. É terça-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chega mais, deixem um like, comentem também, como fez a Josiane Verusca, que é do nosso clube de membros aqui. Ela disse: "Boa

tarde, queridos. Os outros que me perdoem, mas o melhor programa de análise do Brasil é esse aqui, sim. Quem ainda não assina a Gazeta tá perdendo tempo. Então muito obrigada Josiane pelo seu carinho, pelo de todo mundo que já comentou e está participando aqui com a gente. Hernando, Marim, Mac, Jerônimo, Júlia Maria, Cristina, Misael, Vladimir, tem bastante gente aqui que é do clube de membros também, José Givaldo, Nildo, José dos Santos, turma toda que está chegando, Milton, Júlia, sejam todos bem-vindos ao programa de hoje.

Participem aqui com a gente. Quem não deixou o like, deixe, por favor, que é bem importante. E como a Josiane disse, eu já vou reforçar aqui também o convite para assinar a Gazeta do Povo, apenas R 1,90 por mês, pelos seis primeiros meses. E aí você tem acesso limitado a todo o nosso conteúdo, que é exclusivo para assinantes. Se você aproveitar essa promoção aqui, ó, esse código que você está vendo aqui na tela, você assina por apenas R$,90 por mês pelos seis primeiros meses.

Gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Frederico Yunquet, boa tarde. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde a senhora

Jane, né? Todos os amigos da Gazeta. Uma satisfação estar aqui, né? Vamos ter uma tarde agitada aí de grandes notícias. >> É verdade, Fred. Vamos dar boa tarde

também pra Karina Mquelin, que está aqui conosco nesta terça. Boa tarde, Karina. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa

tarde a toda a nossa audiência. Prazer enorme estar aqui com vocês. Que bom que você voltou, Fred. >> Valeu. Obrigado. [risadas]

>> Bom, seguimos. Vou pedir pro nosso querido Víor com já já ir preparando um print aí de um documento assunto de hoje em destaque aqui no nosso programa. É o tarifaço, sim, imposto por Donald Trump pelo governo dos Estados Unidos ao Brasil, que é claro que Lula já está tentando fazer uso político ali falando em soberania, tentando, né, demonizar, digamos assim, o governo americano, dizendo que Flávio é o grande culpado por isso, Flávio Bolsonaro, fazendo aquele papel que a gente já imaginava que ele ia fazer. Mas o que a gente tem que destacar é a motivação para esse tarifaço. E aí tem, eu peço pro querido Víor Cz colocar na tela aí um documento que explica muito bem e detalha o quanto a questão da censura no Brasil, perseguição política e corrupção estão pesando para a aplicação desse tarifaço contra o Brasil. E eu vou pedir pro Víor

Cunzio preparar pra gente também uma fala do Flávio Bolsonaro, eh, dizendo numa entrevista à rádio Itatia que ele não pediu ao Trump pelo por esse tarifaço. Então, a gente vai acompanhar aqui e trazer pra discussão do Sem Rodeios. >> Eu pedia expressamente nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump, o vice-presidente Sheidence e o secretário de estado do Marco Ruben, eu pedi expressamente, não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agroalimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. A gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso lago para substituir o diesel, por exemplo, a gente tem que incentivar essa essa nossa essa [roncando] esse nosso capital que é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então, a

gente tem tudo, né, para sentar de igual para igual. Por favor, não taxa as empresas brasileiras. Só que qual o problema que nós temos, Adilene? Sentado hoje na cadeira de presidente da República, você tem alguém que simplesmente conseguiu ganhar a desconfiança do governo americano. Eles não confiam no Lula, porque o Lula sai de lá pedindo primeiro para não combater facções criminosas. Os caras já

pensam o quê? Pô, que presidente é esse? Estamos aqui oferecendo uma ajuda, uma cooperação e o presidente do Brasil sai daqui pedindo ao contrário para defender bandido, para defender terrorista, né? E pior, sai de lá e vem aqui cantar de galo, falar mal do Trump no Brasil, vomitar um sentimento anti-americano a todo momento. O Trump tá vendo com quem ele tá tratando, quer dizer, se vangloriando de algo que não existe, menorzando a maior democracia do mundo.

É o nosso maior parceiro comercial historicamente, hoje em dia, ao lado da China. Ele não pode escolher a China e abrir mão dos Estados Unidos. Um presidente da República sério que pensa no seu país, tem que sentar com os Estados Unidos, tem que sentar com a China, tem que negociar com todo mundo. Então eu fiz o pedido expresso pro presidente Trump para que isso não acontecesse. >> Oi, eu passo pra Karina comentar aqui com a gente. Eh, a gente já viu em

outros momentos, né, no momento do outra do outro tarifaço, o Lula se aproveitando disso. A gente viu o resultado em pesquisas, inclusive, mas eu acho que dessa vez vai ficando mais evidente as verdadeiras motivações e expõe o quanto o governo Lula tem falhado, né, além, é claro, do Supremo Tribunal Federal e das decisões, principalmente do ministro Alexandre de Moraes. Como é que você analisa, Kina? >> Olha, Mauro, o que a gente tá vivendo é uma guerra geopolítica. Nós temos que ver isso no macro. Isso não é uma

questão doméstica. Nós não estamos falando somente dentro do nosso território nacional. O nosso território nacional, o Brasil é um país, é um player estratégico hoje nessa guerra geopolítica. Por quê? porque ele tem recursos naturais, ele tem minérios, ele tem muitas, muitas coisas que que o mundo, os dois impérios necessitam, tanto a China quanto os Estados Unidos e vários outros países do mundo. Então, o

que o Donald Trump tá fazendo agora é tentando colocar uma equidade, um equilíbrio nessa relação que não há, porque o Lula ele tá fazendo negócios somente com a China, que são negócios ideológicos, de forma ideológica, e são parceiros ideológicos através do BRIC. E aqui a gente tem que falar sobre o Bricks, porque o Bricks é um ponto importante sobre isso. E o Lula não fala mais sobre o Bricks porque ele entendeu que dali no passado tinha causado problema. Ele já tinha falado logo quando ele tomou posse, ele falou que o bricks ia avançar, que ia criar uma moeda para eh desdolarizar, né? tirar o dólar do mercado, eh, não deixar mais o dólar como uma chave eh do mundo inteiro de moeda de câmbio que ele e isso ele e e isso causou um certo mal-estar com os Estados Unidos já lá no início da posse eh do Lula. Então agora com Trump que

ele volta e e fazendo sempre a política da America first e vendo que a política anterior dos Estados Unidos era muito vulnerável com o Joe Biden, que não era ele que assinava os termos, ele assinava, dizia que assinava contrato, mas não era. um governo fantasma que atuava ali dentro dos Estados Unidos, favorecendo muitas vezes o mercado chinês, que isso é muito bom a gente falar aqui, porque o caos de tudo isso que tá sendo criado no mundo é o seguinte, que lá atrás as pessoas precisaram da China porque tinha mão de obra barata, porque as pessoas precisavam, principalmente aqui na Europa, que todo mundo que começou a importar essa mão de obra ou levar as suas empresas paraa China. porque tinha vários benefícios, eh, taxas baixíssimas, enfim, que isso no início, quando você tá fazendo esse mercado, é muito bom a curto prazo, mas a longo prazo causa um dano enorme dentro dos países. É isso que tá acontecendo agora, porque os países quebraram, as indústrias quebraram e e a China eh roubou várias propriedades intelectuais aí, propriedade que era importante pros países que já não tentes, nem se fala, enfim, criou suas bigtecs, não quis que as bigtecs americanas entrassem dentro eh do território chinês. E a gente sabe muito bem porquê. Porque ali existe um regime

fechado que Shininginping mudou a sua própria constituição para ser presidente até quando morrer. Então ali dentro é muito mais fácil ele ter esse controle de tudo que vem acontecendo. Quando Joe Biden sai dos Estados Unidos e entra Donald Trump mais uma vez, o Donald Trump fica em dificuldades porque ele vai ter que recuperar esse tempo perdido e essa política externa que foi fracassada do Joe Biden, que não protegeu absolutamente nada, pelo contrário, entregou tudo aos chineses e deixou que esses países de terceiro mundo, que são somos nós, considerados os brasileiros, também se aliassem com os chineses. Colocou esses países no colo da China. Assim como o Irã, assim como a Rússia e todos esses países que são hoje hostis e eles criaram o mercado deles. Então essa essa criação do Brick

foi está sendo uma grande ameaça para os Estados Unidos, porque tá perdendo território. E aqui todo mundo fala de soberania, né? ah, a questão da soberania e a gente tem que rever isso, tal, mas ao mesmo tempo e eh a gente não está vendo esse livre mercado. A gente tá vendo que a soberania não existe nem de uma parte, nem de outra, porque aqui eh eh o o Lula tá falando de defender a soberania brasileira, mas ele entregou a soberania brasileira nas mãos da China. Basta a gente ver o que tá acontecendo hoje dentro do Brasil. O mercado hoje no

Brasil ele tá desequilibrado porque a gente observa que tem muito mais chineses como players dentro do nosso território que americanos. Então é esse equilíbrio que vem buscando essa sessão 301, esses toda essa investigação que começa em 2025 é exatamente isso, é focada no nesse tratado de comércio que foi criado em 1974 justamente para proteger essa equivalência de mercado, eh, onde todos possam atuar de forma digna. Aqui a questão do Brasil é que o Brasil é considerado um país completamente corrupto e é mesmo porque quando é citado a questão da própria Lava-Jato na área de corrupção dentro desse relatório ali se vê que tem uma brecha enorme e perigosa, porque enquanto o país está cancelando e dizendo que o Dias Tofol disse que as provas que tinham sobre a Lava-Jato eram provas desprezíveis, cancelando todo esse esse esse essa questão de monopólio e propinas que giravam em toda a América Latina. Com a OBrech, você tem uma empresa brasileira que atua em territórios estrangeiros, sobretudo na América Latina, dando propinas a esses governos e fazendo o quê? você quebra o mercado porque você não permite que outras empresas possam participar de certas licitações e de certas construções. E aqui as empresas sérias

de fato ficam fora desse comércio. E o que fica dentro são as empresas corruptas roubando o dinheiro do povo, girando o dinheiro entre eles que e e depois colocando todas essas investigações para baixo do tapete. E aqui não é só não é só isso. Aqui a gente tem a questão do Pix, que tá todo mundo falando a questão do Pix, mas a questão do Pix é uma questão de bandeira que os cartões de créditos americanos, por exemplo, Visa, Mastercard de American Express, eles perderam território, obviamente, porque o Brasil não usa Pix, eh, não usa mais o cartão de crédito, né? a gente teve um aumento aí de 54% em relação ao Pix e enquanto os cartões de crédito tiveram somente 30% de uso nos últimos semestres, então obviamente eles têm um problema econômico em relação a isso, que é para sentar à mesa e negociar. Aqui são

questões de negociações, não tem nada a ver com política, não tem nada a ver com Flávio Bolsonaro, não tem nada a ver com isso. Mas obviamente o Lula vai pegar essa essa bola que foi jogada e jogar no populismo, jogar aí na no slogan, jogar na nas teorias tendenciosas e completamente absurdas que ele faz e escondendo de fato a verdadeira importância dessa tratativa. E a gente vê que o Lula está muito mais interessado em somente conversar com a China que os Estados Unidos. Isso tá ficando muito claro. É essa guerra geopolítica que os Estados Unidos está travando hoje ao redor do mundo, sentando com países, conversando com países e tentando renegociar e recolocar os Estados Unidos de novo no tabuleiro eh global. É essa essa a a nossa a minha

análise agora daqui para frente a gente tem que observar eh como se trata isso no território geopolítico. Eu repito, a guerra que nós estamos vivendo é geopolítica e o território é economia. Nós estamos nesse passo aqui agora, nessa nesse contexto, Mari Fred. Ótimo, Carina. Já já a gente volta contigo reforçando o convite e o pedido para você deixar seu like aqui, que é super importante pra gente, o seu like, a sua participação, eh, sinaliza ao YouTube que esse programa é relevante.

Assim o YouTube entrega o nosso programa a um público maior. Agora, trazendo esse tema aqui pra mesa, queria ouvir a visão do Fred, né, o que esse tarifaço significa neste momento, neste cenário geopolítico. Eh, Fred, se puder trazer sua análise sempre excelente aqui ao sem Rodeios. Pois é, Mari, você vê que primeiro a gente tem que entender, eu acho que a imprensa, né, claramente trabalhando sempre em favor do governo Lula como verdadeira assessoria de imprensa. A Karina tocou num ponto muito importante, né? Você vê essa

investigação como se fosse uma declaração de guerra do governo americano contra o Pix, sendo que o Pix ali é uma questão de inúmeras questões levantadas pelo governo americano, mas a imprensa, né, faz o enquadramento do fato que melhor sirva a narrativa do governo Lula. Então é importante a gente fazer uma análise aqui do problema, né, na sua toda na sua complexidade, porque você vê um recorte dos fatos que melhor sirva ao governo Lula, como em quase todos os assuntos, infelizmente, em que a imprensa deveria analisar essas questões com profundidade, com seriedade, eles fazem aquele recorte, né, que se amolde a narrativa do PT e do Lula e não funciona verdadeiramente como imprensa, mas como departamento de propaganda do petismo e do governo Lula. E por quê? Porque se você for olhar essa investigação, há vários tópicos ali que são levantados como problemáticos pelo governo americano. E dentre os principais se encontram dois assuntos que envolvem o Supremo Tribunal Federal.

Esse é o custo que o STF tem gerado pro Brasil, né, em relação à perda das liberdades democráticas internamente dentro do país. Os cidadãos que são impedidos de exercer a sua liberdade de expressão, mas com efeitos deletérios sobre a imagem do Brasil lá fora. E o caso recente da negativação da Carlos Zambelli mostra o quanto o nosso poder judiciário fica descredibilizado perante, né, instituições e países que levam o estado de direito a sério, mas também essa atuação do Supremo Tribunal Federal, isso é apontado pelo relatório do governo americano em relação ao STF na questão das redes sociais. Eles dizem de forma muito clara ali, a atuação do STF configura uma prática comercial injusta ao impedir as empresas de redes sociais americanas de exercerem as suas atividades dentro do território brasileiro sem qualquer tipo de sanção injusta, indevida, como o que tem ocorrido nas decisões do ministro Alexandre de Moraes. Eles citam, dentre várias decisões tomadas especialmente pelo Alexandre Moraes, a questão da, né, de da suspensão dos serviços do X em 2024 no Brasil, o bloqueio de ativos da Starlink, a própria questão da proibição de que a empresa Rumble possa operar no Brasil, impedindo que qualquer brasileiro, qualquer usuário brasileiro possa acessar os serviços e da Rumble.

né? E inclusive o que motivou a empresa Rumble, né? Não só em relação a isso, mas também a as próprias ordens de censura ilegais e secretas do Alexandre Moraes que eram direcionadas essas empresas que motivou a Rumble a promover a decisão, a ação judicial contra o ministro Alexandre Moraes nos Estados Unidos, em que inclusive agora, né, ele foi citado e terá de responder ali ao pedido, dentre os vários pedidos formulados na ação, aquele impedido indenizatório contra o Alexandre Moraes. Mas não só essas decisões do Alexandre Moraes. Há uma um tópico específico dessa investigação que trata, né, do combate à corrupção, do combate essas práticas deletérias de assalto aos cofres públicos, de contratos superfaturados. E aí a menção específica

no relatório, a decisões do ministro Dias Toófoli, nosso velho conhecido, né, que suspendeu multas da Odebrest, da JBS, multas ali bilionárias e beneficiou essas empresas, né, em decisões para além dessas, em que ele anulou praticamente toda a operação Lava-Jato. E os Estados Unidos apontam, óbvio, um país que fomenta a corrupção, como tem ocorrido com o Brasil, em que a sua, o seu órgão de cúpula do poder judiciário, né, pratica e toma uma série de decisões que beneficiam criminosos e corruptos, é um país que não tem um ambiente de negócios favorável. O ambiente de negócios favorável é aquele em que as regras do jogo são respeitadas e as regras do jogo são transparentes. Os players, os vários agentes econômicos podem oferecer serviços e produtos no mercado e concorrer dentro de uma ética que deve existir na prática comercial. E aí eles olham pro mercado, olha, opa, se você tem conexões com integrantes da Suprema Corte, você é beneficiado por decisões, né, que fomentam, que incrementam a corrupção no país. É óbvio

que esse ambiente de negócio um ambiente hostil às empresas americanas, mas não só as empresas americanas, a qualquer empresa de qualquer país sério do mundo. Então, para qualquer pessoa, né, o que deveria fazer o governo brasileiro diante dessas desses fatos apontados? alguma inverdade nas decisões ilegais do ministro Alexandre Moraes ou nesse caráter, né, benéfico da das decisões do Diastofil para grandes corruptos no Brasil. Há alguma mentira nesses fatos elencados pelo governo americano? Obviamente que não. Então era um momento

que se as autoridades brasileiras tivessem o mínimo de vergonha na cara, fariam uma reflexão e se perguntariam o que está acontecendo de errado com o país. Eu queria tocar só rapidamente também, Mário, num outro ponto que eu acho importante. Você veja a deterioração que esse ambiente institucional brasileiro tem gerado e o quanto que o Brasil está perdendo, inclusive do ponto de vista econômico e as pessoas não têm percebido a gravidade desse quadro também no aspecto econômico. O a SpaceX hoje uma das empresas mais admiradas do mundo, de propriedade dentre várias pessoas do Elan Musk, publicou na semana passada, né, fez oferta de inicial de ações paraa abertura do seu capital. é uma empresa de capital fechado, vai abrir para que pessoas do mundo inteiro, fundos de investimento possam comprar as ações da empresa da SpaceX. E nesse relatório em

que eles fazem essa oferta inicial de ações, eles vão elencando, né, toda a estrutura do negócio, os pontos fracos e fortes do negócio, né, para convencer os investidores a colocarem dinheiro na empresa. E ali um tópico específico relativamente ao risco que o Brasil oferece aos negócios da SpaceX, que é a proprietária da Starlink. E eles fazem menção explícita a ministro Alexandre Moraes e as decisões do ministro que bloquearam as contas da Starlink, não por qualquer fato envolvendo a empresa, mas pelo desenvolvimento das atividades do X no Brasil, em que o ministro Alexandre Moraes desrespeita o princípio mais fundamental do direito empresarial, que é a separação de patrimônio entre pessoa física e jurídica, né, quando há constituição de uma sociedade empresarial. Ele rasga esse princípio que a aula macinha um do direito no Brasil ou em qualquer país sério do mundo, quando você vai estudar nessas estruturas societárias e importância de respeito a essas estruturas para gerar o desenvolvimento econômico nos países com essa separação patrimonial. E aí o Archiro Moraes faz essa confusão, bloqueia as contas da Starlink por questões envolvendo X. E essa é uma

mensagem que se transmite a todos os investidores do mundo dizendo o seguinte: "Olha, no Brasil não há segurança jurídica. No Brasil, há um ambiente institucional deteriorado em que não há segurança de que sua empresa não terá, por exemplo, um bloqueio de ativos em função, né, da loucura na cabeça de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, e esse é um alerta importante também feito nesse documento da SpaceX, que foi pouco, inclusive deveria ser muito mais destacado no Brasil. E aqui em relação então a esse relatório, Mário, o que que acontece nesse momento? O governo americano instaurou aquela investigação em julho do ano passado. A Lei de

Comércio Exterior Americana de 1974 prevê um prazo de um ano para que sejam feitas ali, né, feitos os levantamentos sobre essas práticas comerciais injustas. Houve audiências públicas nos Estados Unidos em setembro do ano passado que contou inclusive essas audiências contaram com a participação eh de segmentos empresariais do Brasil, autoridades do governo brasileiro em setembro do ano passado, o próprio presidente da Confederação Nacional da Indústria. E agora essa é uma conclusão parcial das investigações em que eles indicam que vão aplicar uma nova tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros e abre no prazo agora para que todos aqueles interessados, eventualmente impactados por essas medidas possam se manifestar e tentar convencer as autoridades americanas, né, de que eh não é ideal que essas tarifas sejam aplicadas e o ideal é que não sejam aplicadas de fato. Mas o que espera os Estados Unidos com esse relatório? Que o Brasil mude o comportamento. Ou alguém

quer viver num país em que você tem uma insegurança jurídica tremenda, em que ministros censuram pessoas, bloqueiam ativos de empresa jur de empresas que não tem nada a ver com os fatos que estão sendo discutidos. Então é isso que se busca. Para além de coisas envolvendo ali, eh, a própria questão da quebra de propriedade intelectual. e ele cita um exemplo da rua 25 de março, aqueles serviços de stream, o famoso gato net, dentro de uma série de outras questões. Então o que se busca, né, com esse relatório é tentar criar um ambiente mais favorável aos negócios eh no Brasil. E aí, o que que eles querem

fazer, as autoridades brasileiras, em vez de olhar pro quadro e propor uma mudança de comportamento dos agentes públicos no Brasil, não. O Lula quer se valer agora dessa questão para dizer: "Olha, estou defendendo a soberania brasileira e o Pix como que se isso que estivesse em jogo." O buraco é muito mais embaixo, a situação é muito mais complexa, ainda a prazo ali, né? Paraas várias partes tentarem convencer e demoverem os Estados Unidos de aplicarem essa eh tarifa. Mas isso passa por uma mudança de comportamento dos agentes públicos no Brasil. É muito fácil, né,

dizer que olha aqui os Estados Unidos, eu vou dar outro exemplo aqui só para concluir meu raciocínio, né, do que é uma violação verdadeira da soberania e não é o relatório do governo americano. Teve um caso recente no Brasil, o iFood, para as pessoas não têm noção hoje do o tamanho que o FFood representa por economia brasileira, o iFood hoje movimenta 2% do PIB brasileiro de forma indireta e 0.6% 6% de forma direta, empregam, né, e dão trabalho ali para mais de 600.000 eh motociclistas, né, os entregadores, mais de 1 mil, meio milhão de estabelecimentos comerciais credenciados nessa empresa. E o que acontece? Veio

uma competidora chinesa pro Brasil no final do ano passado. E sabe o que que essa competidora chinesa tava fazendo contra o iFood? Que é uma empresa de excelência na área tecnológica, estava simples e como eu disse, movimenta quase 2% do PIB brasileiro de forma indireta. estavam fazendo espionagem industrial contra o iFood. Isso é uma prática comercial predatória. Você vê, não vê um

a do governo brasileiro ou sobre a prática de trabalho escravo pela BID no estado da Bahia. Você não vê um a do governo Lula. E agora quando o os Estados Unidos fazem um relatório que aponta justamente que eles querem melhorias no ambiente de negócios e no ambiente institucional brasileiro, apontando tudo de errado o que está acontecendo e que os brasileiros conseguem enxergar qual que é a postura dessas autoridades brasileiras, eles fecham o os olhos e querem investir nessas bravas de que a soberania brasileira estaria sendo ameaçada. E aí, no caso concreto, quando você tem uma das maiores empresas do Brasil sendo objeto de uma espionagem industrial, no caso do iFood, com essa concorrente chinesa, você vê o completo silêncio dessas autoridades brasileiras. Então, há muito que se refletir sobre essa investigação em curso. Ela vai ter o seu

anúncio final até o dia 15 de julho desse ano, que é o prazo de 1 ano da própria lei de comércio exterior americana, em que o representante de comércio tem para concluir as investigações e propor, então, aplicação ou não dessas tarifas. Mas seria um momento de, né, parar, pensar, refletir sobre o que tudo que está acontecendo no país e uma mudança de comportamento. Em vez de irem passear em Lisboa, fazer lá o Gilmar Palusa, os senhores ministros do Supremo Tribunal Federal deveriam parar e refletir, porque eles têm causado para além de danos, né, de perda de liberdade dos indivíduos, de perseguição injusta contra tantos brasileiros, eles têm também causado prejuízos astronômicos pro Brasil, criando esse ambiente de alta insegurança jurídica. Infelizmente, isso às vezes não é muito tangível, né? Vai ficar difícil as pessoas enxergarem, mas justamente que são oportunidades perdidas e que não voltam. No momento em

que o mundo discute inteligência artificial, robótica, a gente, né, se perde em discussões tolas, em que estamos perdendo ali uma janela de oportunidade, né, de buscar outros mercados pro Brasil, fortalecer os laços econômicos com os Estados Unidos e fortalecer as empresas brasileiras, como eu disse aqui no caso do Food, de uma empresa de excelência que e desde 2018, por exemplo, se vale de inteligência artificial para melhorar os seus negócios e criar empregos e gerar riqueza no país. E aí você vê o governo brasileiro fechando os olhos por um caso de espionagem industrial e fingindo agora numa bravata que está defendendo novamente a a suposta soberania brasileira quando o que o governo americano nada mais faz do que apontar problemas sérios, graves institucionais que nós estamos enfrentando no Brasil nesse momento. Mário, >> excelente. Fred, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante. Já já temos entrevista aqui no Sem Rodeio.

Seguiríamos falando sobre esse assunto. há vários aspectos pra gente destrinchar aqui no nosso programa. Vou registrar alguns comentários que o Flaveiron selecionou. Nild José disse: "Somente medidas que vem de fora podem ajudar a mudar o Brasil, porque esperar daqui de nossos políticos é deprimente." E o Bruno Boaventura disse: "Por que o PT não combateu o crime organizado desde o primeiro mandato de 2003?"

Tem também o Roberto Pavão dizendo: "A ditadura do judiciário e a corrupção da esquerda são coisas concretas. Esses caras ainda acham isso correto. Estamos relativizando crime e a Crise Campos disse que o tarifaço, caso e tem boa parte de culpa do Alexandre de Morais. Vamos receber aqui no Semen Rodeios daqui a pouquinho um deputado para entrevista. Antes, eu só quero pedir pro nosso querido Víor Cunzio preparar pra gente o print de uma matéria que está no site da Gazeta do Povo. Fica o convite

para você ler e, aliás, se tornar assinante para poder ter acesso a essa e tantas outras eh matérias que nós temos especiais na Gazeta do Povo. Essa é do John Lucas com PCC e CV na Mira. Está criam fundo antiterrorismo para combater crime na América Latina, que tem a ver com o que a Karina estava dizendo ali, né, sobre e e de certa forma uma repercussão do que a gente tem tratado nos últimos dias. Os Estados Unidos classificaram PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas e os parlamentares da oposição no Congresso passaram a defender a votação de projetos que eh enquadram facções criminosas na lei antiterrorismo brasileira. E também, enquanto isso, nos Estados Unidos, o governo de Donald Trump criou um fundo de até 9 milhões de dólares para financiar o treinamento de investigadores, promotores, juízes e autoridades financeiras da América Latina e do Caribe no combate a organizações classificadas como terroristas. Todo esse pano de fundo,

como bem analisou aqui a Karina Michelin no começo do programa, agora o Frederico Junker também. A gente já vai trazer tudo isso pra discussão aqui no Sem Rodeios. Agora a gente vai receber o deputado federal Sérgio Turra. Boa tarde, deputado. Muito bem-vindo.

Acho que o senhor está sem áudio. Se puder verificar se o seu microfoninho está ligado ali, por favor. Ainda não. Se tiver como alterar ou então sai desse link, volta novamente para que a gente possa ouvi-lo, né? Aqui no Sem Rodeios a gente não cala voz nenhuma jamais. Aqui na Gazeta do Povo a

gente gosta de liberdade de expressão. Então, se o senhor puder sair, retornar neste mesmo link, a gente pode, de repente ouvi-lo aqui no Sem Rodeios. É bem importante. Aí, ainda pegando outros aspectos desse tema que é destaque aqui hoje no nosso programa, queria ouvir da Karina a gente vê que o Trump escolheu um novo embaixador para o Brasil, aliado de Marco Rúbio. O nome dele é Daniel Perez. Isso aí também simboliza, também

faz parte de todo esse movimento que a gente tem visto, né, Karina? A gente sabe o papel importante do Marco Rúbio, inclusive na classificação dessas facções criminosas brasileiras como terroristas. [roncando] >> Sem dúvida, sem dúvida. Lembrando que o Brasil não havia ainda um embaixador americano nomeado por Donald Trump desde quando ele tomou posse no ano passado, no início do ano passado. Então a gente estava aí há mais de um ano, um ano e meio sem ter um embaixador americano e para fazer essa interlocução entre Estados Unidos e Brasil. Porque para

quem não sabe, o papel dentro do do diplomático, né, do diplomata, do é embaixador é esse, né, você trazer, você ser os olhos e os ouvidos e levar eh essas informações tanto de um país quanto o outro e ali criar relatórios e ouvir também a população civil, ver como que está sendo feito tudo dentro do Brasil, enfim, vários várias conexões que são feitas dentro da embaixada americana ou qualquer embaixada que está esteja dentro do Brasil. Então, essa esse essa nova nomeação que foi feita já publicada oficialmente ontem, no dia de ontem, no dia 1eo de junho, segunda-feira, vai passar agora pela aprovação do Senado. Eh, Daniel Perez é um republicano, ele não é um diplomata de carreira, ele é um político, eh, deputado, enfim, muito eh linha dura na linha mesmo de eh de Marco Rúbio. Ele também é filho de imigrantes cubanos, sabe muito bem das dificuldades que é e que se passou, né, que se passa na América Latina Latina em relação ao narcotráfico, em relação a todas essas políticas ideológicas que foram criadas com facções criminosas, com narcos e com tudo isso que foi criado dentro da América Latina e é abastecido aí pelos governos hostis transnacionais, até mesmo por ONGs e por tantos outros players aí, né, atores políticos eh dentro desse cenário. Então, é uma figura emblemática que vai vir realmente para fazer essa interlocução ali dentro. Nós temos eh o

Celso Amorinho, os representantes ali da do governo brasileiro que sempre mantiveram e tiveram, buscaram contato muitas vezes com a Casa Branca, mas buscaram sempre através de Joesley Batista, dos Irmãos Batista, encurtar esse caminho, né, para chegar mais rápido aí a Donald Trump quando precisava. Eh, sempre o Donald Trump não colocou porque sabia muito bem que as declarações de Lula eram muito hostis aos americanos e ele sabe que o Lula ele tem esse essa postura anti-americana, essa postura com a sua militância que são todo antianques, né? chamos ys, não somos yanks. Toda essa essa esses slogans que é criado pelos militantes, marxistas, trotistas, lenistas, enfim, que a gente sabe muito bem quais são os verdadeiros objetivos dele. O objetivo deles é destruir o império americano. É

isso que eles querem. Então, quando o Trump ganha as eleições, eh Trump eh eh Lula chamou ele de fascista, Lula chamou ele de vários nomes e e criou vários eh mal-estar ali dentro eh dessa relação diplomática entre eles. Aí agora ele se gaba dizendo que o Donald Trump ele teve uma química que ele sentou com ele, que ele foi recebido na Casa Branca, que eles se encontraram três vezes. E realmente, de fato, o Donald Trump, ele tem essa política externa, eh, de forma muito diplomática. Ele ele coloca todo mundo sentado à mesa. Esse é o desafio

dos desses governos, colocar esses países hostis, esses líderes de países hostis sentados à mesa para fazer uma negociação, para fazer acordos, que era o que nunca aconteceu antes. Então, em relação à política externa do Donald Trump, embora seja agressiva, embora seja até mesma aí eh eh muito não compreendida por muitas pessoas, né, achando que ele é uma pessoa que não tá entendendo nada ou que ele tá perdendo a mão ou que ele tá agradando demais o Lula ou agradando demais o Xinping. Não é bem isso, né? A questão é que ele tenta buscar a conversa e quando ele vê que a conversa não tem, aí ele coloca todo mundo contra a parede. Aí ele ameaça mesmo. É tarifas que a gente viu

que aconteceu no ano passado com um tarifaço, que ele tarifou o mundo inteiro. O mundo inteiro foi tarifado e e também os países hostis aí com altas tarifas de 50%, que foi o caso da China. A R a Rússia não não entrou entrou por um pouco, mas enfim, países europeus que também estavam querendo se alinhar completamente 100% a China e não queriam mais conversar com os Estados Unidos. Aí ele coloca numa canetada isso. Daí as pessoas se desesperam porque obviamente dentro do território doméstico com esses aumentos de tarifas causa uma inflação muito grande, uma uma onda de desempregos muito grande, uma onda também de vulnerabilidade econômica dentro desses desses desses estados, desses países, que se sentem depois obrigados a sentarem à mesa com Donald Trump. Então essa é a tática dele. Essa

é a tática dele e sempre foi usada dessa forma. Se dá certo ou não, não sabemos, porque a gente sabe que essas táticas de negociações tem várias, a gente vê o que tá acontecendo entre o Irã agora, Estados Unidos, Irã, Israel, enfim, existe eh uma longa tratativa, um longo discurso para isso. E ele não vê uma política a curto prazo, Donald Trump, ele vê uma política a longo prazo. E para ter esse longo prazo, eh, necessariamente você precisa fazer a guerra para encontrar a paz. Então, é importante a gente compreender, repito, aqui esse esse cenário macro geopolítico do qual nós estamos inseridos e o Brasil é um player muito importante para esse cenário. Agora essa é a batalha. Volto

para você, Mari Fred. >> Ótimo, Karina. Daqui a pouco a gente volta contigo. Olha, a gente tem um vídeo bem importante para trazer daqui a pouquinho aqui no Sem Rodeios, o Marco Rúbio, inclusive falando, imperdível. Agora a gente vai tentar recuperar aí, né, a conversa com o senador Sérgio, o desculpa, o deputado Sérgio Turra.

Parece que agora ele conseguiu recuperar ali a o microfone e de repente a gente consegue ouvi-lo. Boa tarde. >> É, boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Tudo OK agora? Agora sim,

estamos te ouvindo, >> tá? Perfeito. [roncando] >> Bom, eu gostaria de ouvir do senhor, né, como o senhor tem acompanhado as últimas notícias, né, que dizem respeito e interferem diretamente na relação entre Brasil, Estados Unidos e o que a gente deve ver a partir de agora, claro, a gente já observou, vai acompanhar mais vezes aqui em outros momentos nos rodeios aí a repercussão, a tentativa do Lula de, né, fazer um uso político, citar soberania e tudo mais, mas na prática o senhor acredita que eh esses últimos eventos têm, na verdade, exposto os grandes problemas do governo Lula e também das atuações do Supremo Tribunal Federal. >> Não tenho dúvida alguma. E é o óbvio, né? Eu acho que já faz tempo, inclusive

que o Brasil tem arriscado nesse sentido, né, as decisões autoritárias dos ministros do STF, as decisões eh anticorrupção, ou seja, o contrário do que se espera, não é, do próprio ministro Tofle, anulando as delações da Odebrecht. Enfim, nós temos um catatal, como a gente disse, eh, de coisas e de fatos que levam a a essa última decisão eh do Trump, né? Obviamente que eh com relação ao reconhecimento de organizações terroristas, PCC e Comando Vermelho são terroristas, sim, são narcoterroristas, é assim que precisam ser tratados. E o governo desde sempre rechaçando isso. E agora, eh, diante dessas, eh, novas, digamos assim, posturas dos Estados Unidos, não há dúvida alguma de que isso vem eh em função de tudo que o governo trabalhou para não combater a corrupção, a ditadura do STF eh ultrapassou qualquer limites e tudo isso, obviamente, são consequências que o Brasil está suportando a partir, não é? eh, dos

Estados Unidos. Mas eu não tenho dúvida alguma de que o governo brasileiro, o governo Luís Inácio Lula da Silva provocou tudo isso. Aliás, o presidente faz questão a cada momento de procurar provocar Donald Trump e justamente tentando ver aí alguma saída para ele se manter politicamente viável. Deputado, e como é que o senhor avalia, né, a atuação do governo Lula no plano econômico, especialmente com a discussão travada eh no Congresso Nacional na semana passada, envolvendo a escala e 6x1? É uma medida que vai ter um impacto tremendo aí eh na nas empresas, no caixa e das empresas, pode gerar inclusive uma aumentar a informalidade, aumentar desemprego no país. Como é que o senhor

avalia esse momento econômico do Brasil e essa medida da escala 6x1? Olha, é lamentável que o governo tenha puxado da cartola, não é, essa medida agora. Se, em primeiro lugar, Luís Inácio, Lula da Silva, o Lula, o PT e a esquerda imaginassem que isso fosse a solução, fosse melhor pro trabalhador, deveriam ter implementado essa medida lá no primeiro governo Lula. Mas não vamos ser tão exigente no primeiro ano deste governo ou desgoverno Lula, sem dúvida alguma. Mas deixar pro ano da eleição, as barras de uma eleição, é óbvio que se trata de uma medida eleitoreira que vai sim prejudicar o Brasil. E pior, vai

prejudicar mais ainda quem ganha menos. pelos motivos que você falou, a informalidade vai aumentar, os custos de tudo vão aumentar, porque isso é óbvio e mais como uma lei pode tratar de maneira quase que igual um país tão diferente, tantas situações, não é? uma grande multinacional em São Paulo com uma pequena padaria no interior do meu estado, por exemplo, os pequenos microempreendedores, os produtores rurais individuais, os serviços essenciais, enfim, é um é uma insanidade o que aconteceu, não é? Mas obviamente que respaldado pelo ano eleitoral, ah, o governo Lula foi e pior do que tudo, a população está sendo induzida em erro. Eu espero que o Senado Federal a bom tempo possa travar tudo isso e efetivamente, se for o caso, implementar alguma medida que vise a a contornar todo esse tipo de estrago que vai ser causado por essa medida populista que, repito, o Lula puxou da cartola agora as vésperas da eleição.

>> Deputado, boa tarde. Prazer, Carina Michelin aqui. Eu gostaria de perguntar pro senhor o seguinte. Nós estamos vendo que essas políticas que o Lula está tentando implementar no Brasil são políticas completamente falidas que nós já vimos na Europa acontecer, principalmente na Suécia, que são usad aí muito a Suécia, eh, Holanda, enfim, países que são usado sempre como referência para esses socialistas, comunos socialistas, dizendo que deu certo, só que não deu. Não deu. Nós

temos dados, temos muitas pesquisas e até mesmo a própria população que fala em relação a isso, porque eles perderam muito em relação aos empregos, em relação a tudo que foi eh indústria que foi fechada, que não tem mais possibilidade de nada, enfim, eles estão tentando fazer o percurso agora ao contrário. E tá muito difícil de reverter essa situação. como que o senhor avalia hoje, vendo todo esses essas exemplos que estão diante dos olhos e estarem acontecendo hoje dentro do próprio Brasil, assim, completamente atrasado. É um retrocesso enorme e como fazer com que a população entenda isso e reaja junto com o Congresso? >> Pois é, Carina.

O, o mais importante é isso, é fazer a população entender, especialmente aqueles que são enganados diariamente por esse governo populista e demagógico, não é? Que faz uma propaganda, diz: "Olha, as mães vão ficar mais com os filhos, ã, a vida vai ser muito melhor, a dignidade do trabalhador e ninguém é contra isso. Aliás, quem está atentando contra a dignidade do trabalhador é o governo Lula. O governo que tem a maior taxa de impostos eh da história do Brasil, talvez, ou seja, o trabalhador brasileiro deveria trabalhar ah mais para ter mais renda e não para pagar mais impostos, que é o que acontece. Se nós reduzíssemos a necessidade de trabalho para pagar impostos, já seria importante. E copiar eh práticas que não

dão certo mundo afora, é algo que é inerente ao próprio PT, né? Nos últimos 23 anos, lastimavelmente 17, se não me engano, nós fomos governados pelo PT. E a gente vê a estagnação do Brasil, não vê avanços, nós não vemos medidas estruturantes serem colocadas em prática, é só populismo, não é? Então, infelizmente, a partir de narrativas muito fáceis, é muito fácil você vender paraa população um discurso hipócrita e eleitoreiro como esse. E o pior de tudo é que tem eco aqui no Congresso em função da eleição, não é? Então, e isso

é lamentável agora adotar ou copiar eh métodos e e países que dão certo, né, que essa relação também de emprego, empregador, ela dá certo, o Brasil não copia. Então, é é é lastimável a gente ver isso. Um país como nós, tão da Divoso, perdendo empresas todo dia, não tem segurança jurídica alguma, não é? fruto, repito, de medidas populistas como essa, que são absolutamente são e serão prejudiciais, não aos grandes empresários, apenas, a economia do Brasil, e, eu, repito, aqueles que ganham menos, aqueles que precisam do emprego, até porque a informalidade vai tomar conta, não é? Então é muito, muito preocupante mesmo isso. E para mudar

isso é só com informação, é só tendo coragem, coerência, expondo as coisas como elas são. É muito difícil, não é? Porque o discurso fácil, obviamente que ele é mais palatável, mas sem dúvida alguma, se as práticas de governo da esquerda fossem eficientes, nós não viveríamos, não é, nessa penúria que o Brasil vive. Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Eu agradeço. Um abraço a todos e vamos em frente. Espero que a Deus também interceda por nós, porque se dependermos desse governo e das medidas populistas, nós estamos literalmente descendo a ladeira. Isso é lamentável num país gigante como o Brasil. Um abraço a todos.

>> Abraço. Até a próxima. Bom, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É super importante para o YouTube entender a relevância deste programa. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo apenas 1,90 por mês pelos seis primeiros meses.

Gazetadoovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. E agora a gente deixa mais um pouquinho aí para você acompanhar e poder assinar a Gazeta do Povo. A gente vai acompanhar Marco Rúbio falando, a gente estava tratando da importância dele, do embaixador dos Estados Unidos aqui no Brasil que é aliado do Marco Rúbio. E agora a gente vai ver ele

falando aí que o Brasil não é um país amigável.

who have aligned to work on not just the issues of security that we all have in common but also economic prosperity that go hand in hand. It's an amazing story that basically other than Nicaragua other than Cuba obviously other than Venezuela remains with some challenges and and of course Brazil although they're in the midst of an election cycle and and some extent the current government in Colbia as well at least president problem with American American leaders and >> Ótimo. Vou trazer aqui pra mesa depois pra Kina comentar também sobre essa importante manifestação. Brasil conseguiu esse título, né, de não ser amigável. >> Pois é, Mari, o Brasil se inserindo aí na lista dos países da América Latina, né, que são hostis aos Estados Unidos, hostis à política implementada pelo governo americano. E o Marco Rub deixa

muito claro quais são essas políticas. São duas principais. Uma política de enfrentamento à criminalidade organizada. E assim foi feito quando do lançamento dos do escudo das Américas no início de março no estado da Flórida, em que estiveram presentes, né, lideranças de toda a América Latina, incluindo Javier Milei e até o José Antônio Cast, atual presidente do Chile, que nemsado estava no cargo ainda, mas fez questão de ir no evento para se estabelecer uma estratégia conjunta de combate a essa criminalidade que é um flagelo pra população da América Latina. China em geral. Esse é um problema não só do

Brasil, não só da Argentina, não só da Colômbia, não só do México, é um país da América Latina como um todo. E para além disso, o Marco Rub deixa muito claro qual que é a segunda agenda do governo Trump. Uma agenda de desenvolvimento econômico, de prosperidade, de criação de empregos, de circulação de riquezas, né? A fórmula que propiciou que os Estados Unidos, em comparação com a Europa, e a Karina lembrou bem na sua pergunta ao deputado sobre a situação europeia, vamos analisar aqui. Europa e Estados Unidos em 2008 tinham o mesmo PIB, a mesma criação de riquezas, aproximadamente ali 15 a 17 trilhões de dólares. Sabe o que aconteceu de 2008

para cá? A Europa estagnou, continua com esse PIB e os Estados Unidos duplicaram o tamanho da sua economia. Fica muito claro quando você faz escolhas acertadas de política econômica, de liberalização da economia, que você impulsiona o crescimento econômico, gera empregos, gera oportunidades e faz a economia se movimentar e que todas as famílias, né, possam ter ali um aumento, um ganho no seu, né, no seu, na sua qualidade de vida. Então, essa agenda é muito clara. E o governo Trump tá tentando implementar essa agenda na América Latina, até porque a questão da segurança e a questão da economia estão fortemente, né, conectadas. Em países

com segurança, você tem justamente por um aumento da confiança das pessoas inclusive poderem sair tranquilamente às ruas, frequentar as regiões centrais da cidade, só ver o que tá acontecendo em El Salvador. Você vê as imagens de El Salvador, as famílias, né, passeando pelas ruas, aí aumenta a atividade econômica, restaurantes e bares abertos até mais tarde, lojas podendo também funcionar por maior tempo, sem risco de roubos, de violência, imigrantes de El Salvador voltando pro país, turistas visitando. Quer dizer, então você tem a fórmula, né, do que de uma sociedade que bem funciona, do sucesso, e você tem a fórmula, né, de países como bem citados pelo Marco Rúbio, Cuba, Nicaragua, Venezuela, de miséria, destruição econômica, deterioração institucional, perda das liberdades. E essa é a agenda em que o com que o seu senhor Luís Inácio Lula da Silva e o seu partido PT estão comprometidos. Quando agora o Trump vai para cima da ditadura cubana, a ditadura mais longeva da América Latina desde 1959, instalada no poder, massacrando a população do seu país, você vê quem saiu em defesa numa cartinha e de Cuba, o Lula, a presidente do México e o primeiro ministro da Espanha, Pedro Senes, que agora tá envolto lá em graves escândalos de corrupção. E lembrando que o próprio

ex-preiro ministro e da Espanha, Zapateiro, amigo íntimo, pessoal do Lula, que veio visitá-lo aqui no Brasil, e ia visitá-lo na prisão em Curitiba, na carceragem da Polícia Federal, mas ele acabou sendo solto antes pelo STF, veio visitar o Lula aqui. Ele também está ali, sofreu busca e apreensão, está sendo investigado na Espanha justamente por sua conexão com o regime e venezuelano e toda essa teia criminosa do Foro de São Paulo. Então o recado do Marco Rúbio nesse sentido, ele também tem ali uma mensagem, diz: "Olha, o Brasil, mas o país vai passar por um cínculo eleitoral". Querendo dizer o quê? Que há possibilidade de o Brasil se inserir na lista dos países amigos dos Estados Unidos. E que país amigo? Em que

sentido? Justamente no sentido de adotar essa agenda importante de combate à criminalidade e de prosperidade econômica. É só ver o que está acontecendo na Argentina agora. É só olhar pro Paraguai. a quantidade de brasileiros, né, que desesperançosos do nosso país têm migrado pro Paraguai buscando, né, novas oportunidades, uma melhoria das suas vidas. Então, eh, é, é

uma perda de oportunidade que o Brasil, né, está passando com esse governo do Lula, com os seus aliados políticos históricos, né, ditaduras, como o caso da Venezuela, de Cuba e da Nicaragágua, bem lembrados pelo Marco Rúbio. E esse recado claro então do Marco Rúbio, como ele enxerga o Brasil, ele enxerga o Brasil como hoje como uma nação não amiga, porque não está comprometido, né, com esses 2 eixos estruturantes do governo Donald Trump. Então, Maria, esse é um recado muito claro e do Marco Rúbio, eh, no sentido das escolhas, né, que ele e que funcionam na prática. Só olhar para todos os países do mundo, qual agenda que funciona. Só olhar.

Repito aqui o caso de El Salvador, porque, né, o combate que o Bukelli fez da do MS13, que era principal das principais organizações e criminosas do mundo, que barbarizava a população de El Salvador, quando ele criou o centro de confinamento de terroristas, uma prisão de segurança máxima. E você vê as imagens ali daqueles bandidos de alta periculosidade, confinados, impedidos de se comunicarem, impedidos de ficarem recebendo visitas íntimas para justamente continuarem praticando as suas atividades criminosas, mesmo de dentro do cárcere, como tem acontecido e no Brasil. você vê que a fórmula funciona e é simples. Basta vontade política de eh encarar os desafios e de fazer o combate efetivo, né, que e é necessário dessas organizações que têm vitimado tantos brasileiros. Então, o cenário é claro e vai ficando cada vez mais claro ainda com essa declaração eh do Marco Rúbio que não esconde, né, que ele ele pela própria experiência pessoal, uma família de imigrantes cubanos que passaram na própria pele, né, e veram e viram a destruição eh do seu país, uma ilha que era próspera e hoje eh miserável, as pessoas, né, passando fome há muito tempo, dependia dos subsídios da União Soviética, depois dependendo do petróleo venezuelano. E o

que os cubanos mais querem é justamente ver a liberdade triunfar na ilha. E considerando sempre também, né, o caso de Cuba, porque Cuba, né, os mais novos, eh, não têm muita noção disso, mas Cuba, né, basicamente era o centro nervoso do sistema comunista na América Latina e mundial, inclusive era um símbolo, né, da União Soviética ali. E também foi o grande responsável pela expansão do movimento comunista na América Latina, pela exportação de no pelo treinamento que fazia desses militantes em território cubano. Aqui temos exemplos notórios como do próprio José de Irceu, José Genuío, dentre outros ali que eh foram treinados justamente por Cuba dentro, né, desse noow de expansão de revoluções comunistas e de destruição das sociedades com o estabelecimento de de estados autoritários, né, em que há só cerceamento de liberdades individuais e a produção de miséria. Então fica muito claro e o recado do Marco Rubel é muito claro, né, no sentido nesse ano em que os brasileiros poderão escolher qual rumo o Brasil vai trilhar, né, qual agenda que o Brasil vai escolher. Agenda

da criminalidade organizada, agenda da destruição econômica ou agenda da prosperidade e agenda do combate efetivo ao terrorismo organizado? Mári, >> perfeito, Fred. Daqui a pouco a gente tem mais vídeos para acompanhar aqui nos Sem Rodeios para enriquecer aí o nosso debate. Agora vou passar pra Karina comentar também sobre esse pronunciamento e essa fala do Marco Rúbio aí destacando que o Brasil de Lula não é um país amigável. Karina, >> não é mesmo. Não é mesmo. A gente tá

vendo o que tá acontecendo na América Latina, porque a América Latina está virando à direita. Nós estamos vendo aí países que estão vencendo as eleições porque viram, a população enxergou com seus próprios olhos e sentiu na sua própria pele que o regime comum não socialista não funciona. E esses regimes são hostiis não só com os outros países, mas sobretudo com a sua própria população, porque a sua própria população é submetida a essas políticas absurdas que eles criam para fazer essa população inteira se tornarem escravos perenes do próprio regime que eles instalam. E aí daqueles que buscam uma liberdade, não tem. a gente viu o que aconteceu com a Venezuela, Cuba. A gente

tá cansado de falar sobre isso aqui. Só que a gente tá vendo que nos últimos tempos aí alguns países e muitos países da América Latina estão saindo da zona eh cinzenta que viveram durante muitas décadas aí com o regime com regimes até mesmo com a esquerda, a extrema esquerda, atuando diretamente nesses nesses países. Então a gente vê Argentina com com Milei que que que quando cai todo a família ali, eh, de Fernandes e e Cristina Kner e Fernandes, que Augusto Fernandes que saem do poder, a gente vê a evolução desse país como está acontecendo hoje. É uma evolução lenta, mas que ela é tem que ser sempre eh eh progressiva, né, que ela vai aumentando. É esse o projeto, porque o projeto não é para você mudar, você não consegue mudar o país em 4 anos. você

tem que ter um plano de poder, de governo, que vá eh mantendo essa essa essa progressividade aí nessas mudanças e rezando para que não entre a esquerda de novo, porque aí voltamos a estaca zero, né? Então a gente tem Argentina, Chile, Peru, Equador, Paraguai. Agora nós temos a eleição na Colômbia, que foi está indo aí ao segundo turno que nós temos uma embate entre a a direita e a extrema esquerda, que eles chamam de extrema direita, mas na verdade são eles que são extrema esquerda radical totalmente. E até mesmo o Gustavo Petro já disse que não reconhece o resultado dessas eleições, colocou aí um ponto de dúvida no na legitimidade desse processo eleitoral que foi feito no primeiro turno. Terá agora o segundo turno eh no dia 15 de junho, se eu não me engano, 26 de junho, agora não não me lembro a data correta, que vai acontecer agora ainda nesse mês para ver eh quem eh leva essas eleições. Mas pelo que tudo indica,

porque nós vemos aí que o o presidente, o o grande candidato da América Latina ali da Colômbia, ele saiu com 43%, que é o candidato conhecido como é o tigre, né, da que vem combate à corrupção, combate ao narcotráfico. O discurso deles é muito mais incisivo ao combate a tudo que não presta, né, para proteger a população civil. Porque o que que nós vemos? Nós vemos que esse esse esse pessoal da esquerda, da esquerda radical, eles eles protegem um plano deles que é para eles, é um projeto de poder para eles se perpetuarem no poder, do qual a população não participa desse projeto. A população é um mero eh eh codiuvante nisso tudo, não tem menor importância. Ela só serve mesmo para

pagar imposto. Ela só serve mesmo para abastecer essa engrenagem que é nefasta, maquiavélica, que continua. É aquela aquela famosa videozinho, né, que você vê uma pessoinha subindo a escada, mas a escada tá descendo para baixo, você continua subindo e você nunca vai conseguir chegar no topo da montanha. E esse é o método esquerdista. É isso que eles fazem. Eles vem com um discurso

bonito, mas não funciona. Então, a gente viu que a América Latina hoje está mudando. O Marco Rúbio, ele vem com essa impronta. Por quê? Porque o trabalho que eles vêm fazendo, os Estados Unidos vem fazendo tete a tete com esses países, que é importantíssimo, porque que é que não existia no governo Biden, não existiu no governo Biden esse esse relacionamento direto. O Biden ele

raramente ia visitar alguém, devia visitar a União Europeia, o Papa, isso e aquilo, mas ele não tinha essa relação direta. com esses presidentes da América Latina, com sobretudo com os países da América Latina. Então é importante esse approche, essa essa aproximação que o Marco Rúbio vem fazendo com esses países de sentar à mesa, de conversar, de de até mesmo eh dar mais atenção a essas pessoas que são de direita na América Latina, porque enquanto a esquerda ela é muito muito conectada, e a gente sempre fala isso, professor Olavo Carvalho de Carvalho sempre falou que a esquerda, esse pessoal todo, eles são conectados desde a Sibéria até o Parag Paraguai, como o tráfico, né, com o narcotráfico e com tudo. Então eles são muito conectados nisso tudo. Agora a direita não, só que os Estados Unidos eles vêm fazendo esse relacionamento importante.

A gente vê o Donald Trump com a Georgia Melone na Itália, a gente, muitos deles em determinados momentos eles não estão de acordos dentro da própria política interna de seus países. Por quê? Porque os objetivos e as as circunstâncias e a realidade de cada país são diferentes, né? Não são iguais. O que acontece na Itália acontece no Brasil, o que acontece no no na Itália acontece nos Estados Unidos. Então, tem interesses

diferenciados. Então, é e eh ter essa relação é importante para chegar a certos acordos que seja bom para todo mundo, né? para que seja interessante para todo mundo. E o Trump e o Marco Rúbi e o Jade Vem fazendo esse estreitamento de relações, conversando muito com essas pessoas. Eu acho que em um ano e meio de governo Trump, a gente tá indo aí para 1 ano e meio, logo mais nós temos aí as eleições de midterm, né, do dos para para ver se realmente vai ser continuar o Congresso apoiando o parlamento, apoiando o governo Trump, mas a gente vê que o que eles fizeram em um ano e meio não foi feito nos últimos nas últimas décadas com os Estados Unidos. os Estados Unidos está muito

atrás. E o Donald Trump, no seu primeiro mandato, entendeu isso. Entendeu que errou muito. Errou muito porque a o movimento comunista, o movimento socialista, eh essas pessoas que são progressistas, a agenda progressista avançou demais. Tanto é que hoje aqui na Itália ninguém fala mais, não só na Itália, mas na Europa, ninguém fala mais sobre agenda progressista, ninguém fala mais sobre essa agenda woke ninguém fala mais sobre essas escalas 6 por1 que estão fazendo aí no Brasil agora.

Ninguém fala mais sobre as pessoas não poderem mais eh eh ter filho e fazer todo mundo LGBTQY mais e eh dando mais, né, eh ênfase a essas pessoas em detrimento da família. Então eles nó a Europa está voltando a isso porque não estão, não conseguiram convencer absolutamente ninguém. A esquerda hoje na Europa está em verdadeira, está em dificuldade porque a política dele se tornou completamente obsoleta e falida. Falida. E não só a política falida, eles conseguiram falir também a sociedade.

As empresas conseguiram falir absolutamente tudo, né? A cultura, o conhecimento, a a o progresso. E e depois eles falam que são os conservadores que não fazem as pessoas progredirem, porque eh os conservadores, na concepção dele, atrasa. é um atraso, é um retrocesso, quando na verdade o retrocesso foi feito através dessas políticas absurdas que eles fizeram durante os últimos anos. Então, ninguém quer mais ouvir falar sobre isso. Nós

estamos vendo que o mundo está se virando à direita para questões práticas com pragmatismo realmente de fazer essa engrenagem andar e não e fazer todo mundo prosperar. É isso que tá todo mundo desesperado para que aconteça, porque ninguém aguenta mais taxas, alíquas, impostos, que é só isso que a esquerda sabe oferecer à população, enforcar, sufocar as pessoas eh eh financeiramente até o último suspiro e não dar absolutamente nada, nenhum direito, nenhum direito. Não tem saúde, não tem acesso à educação, não tem acesso a absolutamente nada. Então, as pessoas estão cansadas de estudo. O Marco Rúbio tem um papel principal nessa nessa relação com todos esses países de mostrar realmente apoio a esses a esses presidentes, a esses futuros presidentes, eh, que que sustentam esse tipo de eh agenda, eh, que não é populista, mas é uma agenda pragmática, realmente muito mais difícil de ser feita e muito mais difícil de ser convencida, porque a população tá acostumada, principalmente no Brasil, com populismo, mas o populismo custa caro, custa caríssimo e ele a longo prazo é a decade ência e total e a ruína total da nossa sociedade. Então, é

importante isso. E o Marco Rúbio aqui, eu faço um breve parêntese que depois de Trump eh tem grandes chances de Marco Rúbio vir aí como o novo presidente dos Estados Unidos. Veremos. >> Ótimo, Karina. Daqui a pouco tem mais questões pra gente destrinchar aí sobre o próprio Marco Rúbio, acompanhar novamente a fala dele, tão importante pra gente entender todo esse contexto aqui no Sem Rodeios. Vamos acompanhar

também repercussão e a resposta reação do Lula. Agora a gente vai receber aqui no Sem Rodei os deputado estadual Fábio Oliveira. Boa tarde, deputado Fábio. Seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred.

poder estar novamente aqui nos 100 rodeios para falar de dois assuntos tão importantes, né, que a gente tá vivendo hoje aqui na atualidade, não só aqui no Paraná, né, questão do Tifác do Brasil, mas também essa cassação do Renato Freitas aqui na Assembleia Legislativa. >> Ótimo. Daqui a pouco a gente vai entrar em detalhes aí na questão do Renato Freitas. a gente tem acompanhado aí nos últimos meses, inclusive a situação dele. Como o senhor está aí, vai poder contar os detalhes direto da Comissão de Constituição e Justiça. Daqui a pouco a

gente vai falar sobre isso, mas só para pegar o gancho aqui no que a gente tem analisado até agora aqui hoje no Sem Rodeios, gostaria de ouvir a sua opinião, a sua visão sobre o atual cenário, os últimos episódios envolvendo aí a relação entre Brasil e Estados Unidos. Eh, e a gente sabe que existe um uso político por parte da esquerda em relação a essas tarifas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil, mas algo que vai ficando cada vez mais evidente é que isso escancara aí, né, as falhas do governo Lula e também a questão, né, de censura e perseguição política do Supremo Tribunal Federal. Como é que o senhor analisa este momento, >> Mariana? Eu acho que eh analisar os seus erros e jogar a culpa nos outros é o que o PT mais faz e é o que ele tem feito de uma maneira exemplar. Não assumir a culpa e dizer que o grande culpado da economia brasileira, tá na forma como ela tá hoje, é culpa dos Estados Unidos ou de quem quer que seja. Mais uma vez o

Brasil tá sendo eh sofrendo, né, uma sanção ou sofrendo uma possível sanção por parte dos Estados Unidos, mas por consequência do mau governo do governo Lula, por pelo mau governo da do Ministério eh da Economia quando Hadad estava lá, por mal pela mal pela má forma com que o Lula tem olhado pros brasileiros e efetivamente tem agido para colocar o a comida no prato dos brasileiros. Eu tenho dito em várias palestras que eu tenho dado que a quantidade de empresas hoje brasileiras que estão no Paraguai eh mostra que o Paraguai tem um excelente ministro da economia e esse o melhor ministro do da economia história do Paraguai se chama Fernando Hadad. Quando a gente olha essa questão dos tarifáços, a gente não pode esquecer e omitir que esse tarifá afetar diretamente as indústrias, as empresas do Brasil. as empresas que exportam eh os seus produtos ou impor produtos também. Eh, nós temos que olhar claro que acho que houve um problema de conexão com o deputado, assim que ele conseguir restabelecer essa conexão, a gente vai trazê-lo novamente, até pra gente poder destrinchar aí uma questão tão importante eh que está acontecendo no país aí, que tem relação com a possível, provável cassação do deputado Renato Freitas na Assembleia Legislativa do Paraná. Fica aqui com a gente. Daqui a

pouco a gente deve conseguir restabelecer a conexão com ele para acompanhar aqui no Serrodeias. Agora eu vou pedir pro nosso querido Víor Conzio colocar pra gente aqui acompanhar a fala do Lula reagindo aí a tarifa imposta pelos Estados Unidos. Depois a gente vai acompanhar novamente, porque tem bastante gente pedindo aqui a a própria fala do Marco Rub para que a gente siga trazendo pra discussão aqui no Semen Rodeios esse assunto tão importante que tem diversos aspectos pra gente tratar aqui. >> Sou dão notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25% quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso?

é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vemões da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer, alto e bom som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquim, velho do Reis, que delatou tira dentes, foi enforcado.

>> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim. Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir.

Nicaragua other than Cuba obviously other than Venezuela remains with some challenges and and of course Brazil although they're in the midst of an election cycle and and some extent the current government in Columbia as well at least presidentally speaking filled with American American leaders and >> é Fred, a gente viu em outros momentos também Lula tentando desdenhar de Marco Rúbio, né, esse tal de Marco Rúbio, se ele ainda não sabe muito bem. Se a esquerda não sabe, vai ter que tratar de saber. Eh, e como disse a Karina, inclusive pode ser um futuro presidente americano. E fato é que agora a gente vê também na embaixada americana no Brasil a escolha do Daniel Perez, que é aliado do próprio Marco Rúbio, né? O que representa este nome neste momento em todo esse contexto geopolítico.

>> Pois é, Mar, é um sinal muito claro de endurecimento dos Estados Unidos na sua relação política com o Brasil. você tem, né, uma tendência nos Estados Unidos ou a ser indicados embaixadores ali, diplomatas de carreira do serviço exterior americano ou grandes empresários, né, porque a lógica ali, né, ou alguém mais técnico ou alguém que esteja atuando em prol dos interesses americanos naquele país para fomentar eh as relações comerciais. E nesse caso preponderou o fator político. O deputado estadual da Flórida, Daniel Peres, assim como o Marco Rúbio, é de uma família de migrantes cubanos. Ele nasceu nos Estados Unidos, primeira geração da sua família nascend nos Estados Unidos, nasceu na cidade de Nova York, com 6 anos de idade, mudou pro estado e da Flórida e entrou na política inclusive, há pouco tempo, em 2017, concorreu pela primeira vez como deputado numa eleição suplementar. se elegerge pro mandato

pleno em 2018 e vira presidente da Assembleia Legislativa da Flórida em 2024. É um recado muito claro e da do Departamento de Estado Americano e do próprio presidente americano Donald Trump sobre a forma como ele encara hoje o Brasil. Essa fala do Marco Rúbio, né, faz e traz elementos para compreender porque foi escolhido o Daniel Perz. Você pega as declarações do Daniel Peres, especialmente declarações públicas na rede social X, ele que inclusive não é um usuário muito grande eh da rede social, aproximadamente ali 700.000 1 700, desculpe, publicações, mas você vê ali os temas que o mobilizam nas suas manifestações públicas, especialmente temas envolvendo a causa da liberdade da América Latina, com especial deferência à situação de Cuba, dada a sua relação familiar com a Ilha e também a situação do da própria Venezuela com a captura do Nicolas Maduro. Então, é um recado muito

claro da administração Trump, que primeiro o que prepondera hoje nessa relação entre Brasil e Estados Unidos é muito menos o fator econômico e muito mais o elemento político. E um recado muito claro por parte da administração que eles querem e ver por parte das autoridades públicas brasileiras um alinhamento a essa agenda, né, do presidente Donald Trump, que é uma agenda também do próprio secretário de Estado, Marco Rúbio, né, de defesa e de combate, defesa da sociedade, de combate às organizações criminosas e uma agenda, né, de prosperidade econômica, justamente na contramão do que representa e do que da atuação do Lula e do seu do principais aliados do Lula na América Latina. E aqui, eh, temos que destacar especialmente o caso do Gustavo Petro na Colômbia, que muito provavelmente não vai conseguir fazer o seu eh, sucessor, o senador Ivan e Cepeda. E aqui um ponto interessante, Mário. O Lula acusando Trump e o Marco Rúbio de tentar interferir nas questões internas do Brasil ao receber o pré-candidato Flávio Bolsonaro na Casa Branca. O Lula há dois meses recebeu o

candidato apoiado por Gustavo Petro à presidência da Colômbia no palácio. O senador de esquerda, comunista histórico colombiano, Ivan Cepeda. Aí você não vê uma palavra, né? Aí não é uma tentativa de interferência do Brasil nos assuntos internos, na eleição colombiana. Aí para eles não tem problema. Quando é um

aliado do Lula, ele recebe, dá tapinha nas costas, né? Exalta, faz ali congratulações e não tem problema. Aí quando o presidente americano recebe um senador brasileiro, seu aliado histórico, dado, né, a própria relação eh do Trump com o próprio ex-presidente Jairo Bolsonaro, com o Eduardo Bolsonaro, aí eles acusam de ser uma tentativa. E como muito bem lembrado pela Karina, se o Lula está irritado com o senador Marco Rúbio agora, desculpe, secretário de estado Marco Rúbio agora, imagine se ele virá presidente dos Estados Unidos, porque essa é uma tendência. Hoje os dois principais nomes são do Jade Vence. E chamou atenção

também na visita eh do Flávio Bolsonaro ao Washington a reunião com o vice-presidente americano J V, que o Jade Vence eh não tem historicamente um olhar pra América Latina, isso vem muito mais, né, do Marco Rúbio, mas fez questão de se encontrar com o senador Flávio Bolsonaro. Então, seja o Jade Vence, seja o Marco Rúbio, que são os sucessores naturais do presidente Donald Trump, é, o Lula sabe ali que vai ter, né, na hipótese de uma eventual reeleição, vai ter dificuldades, porque o recado é muito claro. O Marco Rubio foi muito claro, o Trump está sendo muito claro. Essa própria questão é da tarifa que surge hoje, né, de uma eventual aplicação do 25% com base nessa investigação da sessão 301, é, tá muito claro que eles estão insatisfeitos com com o rumo que o Brasil eh tem trilhado e esperam, né, uma mudança eh positiva no país com esse ciclo eleitoral de 2026. E a escolha do Daniel Peres como embaixador passa justamente por isso.

Aqui até um dado interessante também. O Trump tem encontrado muita dificuldade eh no seu serviço diplomático, né? Como aquele diagnóstico de que, infelizmente grande parte das estruturas burocráticas, né, do deep state estão contaminadas por um uma visão ideológica do mundo. E a maior parte dessas pessoas vem das universidades da IV League, aquelas universidades de ponta dos Estados Unidos que tem uma inclinação à esquerda. Então, obviamente, esses quadros formados nessas universidades e que depois vão ali, ingressam nas carreiras diplomáticas nos Estados Unidos, são pessoas com uma visão de mundo à esquerda. E aí o Trump só dos

13.000 funcionários, aproximadamente do Departamento de Estado do serviço eh de eh de serviços eh estrangeiro, você tem que quase 2.000 pediram aposentadoria ou saíram da carreira com a chegada do Trump agora no seu segundo mandato, porque ficaram insatisfeitos. E a dificuldade também até do Trump, né, escolher nomes ali para ocupar esses cargos estratégicos de embaixador, considerando essa resistência dentro do próprio Departamento de Estado por parte daquela burocracia profunda contra a agenda maga. Então, eh, você vê a escolha nesse momento de um embaixador, ele que desde o início do mandato, né, quem estava cumprindo o papel de embaixador era o encarregado de negócios ali, Gabriel Escobar. Então agora mostra

primeiro a preocupação clara dos Estados Unidos em querer ter um interlocutor, né, que consiga ali e eh dialogar com as mais altas autoridades brasileiras, mas também esse recado, claro, dado o perfil político eh dessa escolha de que ele busca e com certeza o fará pressionar as autoridades brasileiras para mudar o rumo das coisas eh no Brasil. Então é um nome importante e considerando o comprometimento desse deputado estadual do estado da Flórida, diga-se de passagem, um deputado novo, 38 anos, né, que uma vida recente na política. Mas inclusive aqui um aspecto também que eu acho interessante destacar que era um adversário do Ron de Santes, que era o governador da Flórida nos últimos dois anos. Ele foi um apoiador inicial do Ron de Sants, esse deputado Daniel Peres. Depois se tornou dos grandes adversários ali do Ron de Sants. Até dentro daquela

disputa, quando Trump, né, concorre agora às eleições pro seu segundo mandato, o maior adversário dele no partido republicano foi o governador do estado da Flórida. Ele inclusive havia pedido pro Daniel Perz e concorrer ao cargo de procurador geral do estado e da Flórida. O Daniel Perez foi meio reticente e agora então ele, né, encontrou um lugar pro Daniel Perez que seja o interlocutor e o encarregado aí, né, dessas relações na condição de embaixador entre Brasil e Estados Unidos. um momento importante e mostra, né, que agora passado também, né, se encaminhando pro final a guerra Irã, Israel, Estados Unidos, o Trump voltando os olhos fortemente pra América Latina novamente e o Brasil, né, dado o seu tamanho, dado a sua dimensão e a sua importância no continente, eh, ganhando aí novamente um protagonismo. E essa escolha passa justamente por isso, um aumento da pressão política sobre o Brasil e ainda mais com essas provocações do Lula contra o Marco Rúbio. Marco Rúbio sabe muito bem o que

acontece e no Brasil, conhece como ninguém a história do foro foro de São Paulo, todas as conexões entre essas forças políticas, o quanto elas representaram, né, e atrasaram o desenvolvimento da América Latina. E ao conhecer isso, por experiência familiar, por experiência própria e pela sua longa trajetória como senador, ele sabe e conhece muito bem o Lula. Você pega as declarações do Marco Rúbio, a época em que ele senador sobre o Brasil. eram sempre eh menções desabonadoras ao Lula, porque ele sabe muito bem que o Lula é um fanfarrão e que é um inimigo da liberdade na América Latina. Então, um recado importante é a escolha desse embaixador passageir justamente por isso, pelo endurecimento das relações entre os dois países e uma mudança que eles querem ver ocorrendo no ciclo eleitoral de 2026. Mari,

>> ótimo, Fred. E é aproveitando a companhia da Karina aqui, como ontem ela não estava, quando a gente estava trazendo a questão aqui que envolve Gilmar Palusa, a gente conversou ontem, entrevistou ao vivo o jornalista Sérgio Tavares também, também o Didi Redpill, a gente teve a oportunidade de falar com eles que estão lá cobrindo de marala, tentaram fazer entrevistas inclusive com alguns ministros ou ex-ministros do Supremo Tribunal Federal e a gente viu no que deu. Para contextualizar, eu vou pedir pro querido Víor Cunzo eu preparar pra gente esse VT, é que é do Sérgio Tavares, o jornalista português, tentando entrevistar ali Gilmar Mendes. A gente já vai ouvir a opinião da Karina. >> Não sente vergonha do falso golpe do Bolsonaro.

>> Não sente vergonha. >> Não tem vergonha. Não tem vergonha estar a perseguir o homem inocente num golpe criado por você. não tem vergonha promover a censura, ser chamado o laxante, de libertar criminosos arbitrariamente. Um órgão que é marcado por corrupção, perseguição política e censura, não tem vergonha de vir para Portugal fazer negócios obscuros e ilícitos e ter mandado prender um repórter independente como eu, Sérgio Tavares em Guarulhos.

Não tem vergonha. É, não tem vergonha. os os eh os as os injustiçados do 8 de janeiro presos num falso golpe criado por vocês sem tanques. Não toque, [ __ ] Sem tanques, não tem vergonha. >> Não gostam de ouvir as verdades. Nós não

vos queremos em Portugal. Não queremos corruptos em Portugal. Nós não queremos corruptos de merda em Portugal. Seus criminosos de merda. STF de merda, filhos de uma granda [ __ ] >> Karina, como você tem acompanhado aí a questão do Gumar Palusa, tá ficando mais evidente do que se trata de fato esse evento?

>> Olha, o e o brasileiro não tá mais acostumado com o jornalismo raiz, né? Esse jornalismo de ir na rua, de enfrentar a o qu a pessoa que tá tá ali. Enfim, aqui na Europa ainda nós temos esse esse jornalismo investigativo que a pessoa confronta. mesmo aquele o seu o seu interlocutor. E o brasileiro não tá mais acostumado com isso não, né? Isso é

muito grave. Então o que o C tá fazendo, ele tá mostrando que é fazer jornalismo raiz de fato, que é fazer um jornalismo eh com liberdade, né? Com liberdade de expressão, eh com com a com ter esse confronto com esses ministros da Suprema Corte que vivem aí numa redoma de vidro. Eles vivem blindados com seus seguranças, com seus aviões privados, com sua com o seu grupo dentro de uma bolha. Eles não estão acostumados com essa realidade do dia a dia da rua.

Então assim, ele não pode nem sair o Gimar Mendes. Imagina se ele pode sair do Brasil, as ruas do Brasil, ele Alexandre Morais, Barroso, que foi o que ele conseguiu entrevistar. Barroso e o Gilmar Mendes, o Sérgio Tavares e o Didi Redpill queriam também confrontar Alexandre de Moraes. Mas após esses episódios que viralizou, que deu muita eh audiência e engajamento, eh eles ficaram meio que limitados de chegar agora próximo à área do Guarapalusa, porque obviamente eles se estão blindando cada vez mais para que as pessoas não cheguem, mas eles vão vão buscar ainda o meio aí de chegar. Alexandre Moraes, veremos. Eu não duvido

de nada do Sérgio Tavares e do Didi Redpill. Eu acredito que eles podam possam chegar nele sim para confrontar. E seria muito interessante porque o que ele disse foi a verdade, né, em relação a eh ao que aconteceu, que acontece no Brasil. O Gilmar Mendes, ele tem uma responsabilidade enorme eh nesse sistema que foi instaurado dentro do Brasil, que é esse cerceamento de liberdade, cerceamento de opinião, eh de expressão, eh e tirando, removendo todos os direitos, querendo, agora eles estão nesse fórum, eh, o 14º fórum aí do Gilmar Lula Palusa, que foi nomeado aí, blindado com esse nome. Eh, mas eles estão falando agora sobre regulamentação das bigtecs mundial. Eles estão falando

agora sobre a proteção da democracia. Então eles estão falando de coisas inúteis, inúteis. Enquanto a população brasileira vem sofrendo com as facções criminosas, vem sendo mortas diariamente, que o número do Brasil de mortos assassinatos é número de guerra. É número de guerra. faixa de Gaza. Todo

mundo fala de Gaza, de Palestina, eh dessas guerras na Ucrânia e tudo. Se você buscar os números de homicídios dentro do Brasil, são números de guerra que nós temos, 30.000, 40.000, dependendo aí de anos que nós temos através aí de levantamentos, chegou a 48.000 assassinatos por ano, isso não pode acontecer. Então ele vê se esses

ministros estão interessados em empreender bandido, facções criminosas e em combater a corrupção, fazer com que o Brasil comece a andar realmente através de uma justiça garantista e não através de um justicialismo, que é isso que eles vêm fazendo, implementando o justicialismo através da ideologia. Morstua, vitaminha, né? O Barroso que comemora e fala: "Nós vencemos o bolsonarismo". Desde quando o juiz da Suprema Corte poderia ousar dizer uma frase dessa magnitude publicamente? E eles fizeram, Gilmar Mendes também atacou diariamente o bolsonarismo e o e o avanço desse bolsonarismo no Brasil, atacando também a população civil, que é como que a Carmen Lúcia falando que existe 203 milhões de tiranetes, que pessoas que não são definem quem pode e quem não pode falar, o que pode e o que não pode falar. Então isso é completamente

absurdo. E essa indignação do Sérgio Tavales é a indignação de todos os brasileiros. Pensa bem, ele é um português que viveu, está vivendo, acompanhando de perto toda, todos esses episódios que nós vivemos e estamos vivendo no Brasil. E com a sua indignação ele tá buscando aí combater isso tudo e mostrar também aos portugueses o que de fato essa Suprema Corte representa para o Brasil, que ninguém quer mais ouvir falar desses ministros. E isso esses ministros usam agora como subterfúgio esses essas ações para dizer que olha o a Supremo Tribunal Federal está sendo ameaçado, o STF está sendo ameaçado e eles eles só que eles não fazem o exame de consciência. Por

que que o STF não é o STF, não é a instituição que está sendo ameaçada? Porque eles já destruíram a a instituição, esses mesmos ministros já destruíram o que representa de fato a instituição brasileira. Eles não protegeram a constituição, eles não protegeram absolutamente nada da nossa democracia. Muito pelo contrário, eles ajudaram a implodir uma democracia e mostrou um cadáver e mostra ainda um cadáver de uma democracia como se ela ainda existisse. Então é importante esse trabalho desse jornalismo de rua mesmo, de chegar, de confrontar essas pessoas e de saber a opinião delas que não t opinião porque se calam diante de perguntas tão incômodas que eles não querem responder. E muito mais

vergonhoso é um Barroso e um Gilmar Mendes ainda dizer que não conhece, aliás, que desconhece que há eh presos políticos exilados ou asilados políticos. Isso é uma vergonha o que eles fazem. de um cinismo sem tamanho. É esse tipo de gente que lidera o Brasil e que comanda e que define as leis da nossa vida, de cada indivíduo. Veja bem, que maquiavele com isso tudo. Isso é um

absurdo de ver tudo isso. E eu espero que de fato essas pessoas eh sejam cuspidas do poder, porque não é possível que nós possamos ainda ter e pessoas dessa magnitude de maldade, de cinismo e de deteriorização da nossa democracia, que continuem ainda numa caneta definindo o que é bom e o que não é pro Brasil, quando nós sabemos que eles não são bons para nada. E uma coisa aqui que eu queria acabar é o seguinte, foi publicada a foto, todo mundo perguntava do encontro de Flávio Bolsonaro com Donald Trump. O Donald Trump não publicou a foto com Flávio. Pois é, Donald Trump acaba de publicar um encontro entre ele e Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo.

Falou eh uma frase muito, foi uma mensagem muito emblemática o que ele conta aqui. Ele fala o seguinte, que foi muito bom ter Flávio Bolsonaro no salão oval da Casa Branca, um jovem inteligente que ama muito o seu país, que é o Brasil, presidente Donald Trump. fala e publica agora nesse momento essa foto, eh, para imortalizar aí esse encontro que esperamos. E nós estamos vendo que os Estados Unidos está de fato querendo salvar o Brasil dessas amarras, desse comunismo nefácio, desse sistema que nós precisamos realmente de ajuda para que isso seja feito. Beijo grande todos vocês. Nos vemos na próxima semana

porque tem feriado, né, Mari, Fred, mas vocês estão aqui amanhã. >> Sim, com certeza. Ainda não acabou. >> Ainda não acabou. Tem muito mais inclusive ainda. Obrigada Karina.

>> Valeu, Karina. >> Beijo. Tchau. >> Bom, olha só, a gente vai ter logo mais Luiz Felipe de Orleans e Bragança aqui no Sem Rodeios. Teremos outros tantos convidados especiais, temas importantes pra gente tratar aqui no nosso programa de hoje. Ainda Gui Oliveira era para est

aqui, ainda não tá. Daqui a pouco ele chega também para comentar com a gente. Enquanto isso, vou pedir nosso querido Víor Kunzi eu colocar pra gente acompanhar aqui eh eh trecho dessa entrevista que tem bastante gente pedindo aqui no nosso chat com Didi Redpill que a gente teve ontem, eles todos cobrindo Gilmar Palusa e escancarando aí a esse essa realidade paralela em que vivem ministros do Supremo Tribunal Federal, né, que fingem que não acontece censura nem perseguição política aqui no nosso país. >> Na verdade, parece ser um convescote de amigos, né? Foi essa impressão que eu tive. Eh, estando lá em Loco, foi a

minha primeira vez, a minha primeira participação no Gilmar Palusa, como é popularmente conhecido. E o que me pareceu um grande conversote, porque povo mesmo não tinha, não tinha estudante de direito, ninguém tem 200 € para pagar para assistir alguma palestra e as palestras, evidentemente, super desinteressantes, né, que não tem apelo popular. Então, no que me pareceu que é um grande conversote, onde autoridades brasileiras eh participam lá dessa dessa festa, desse Gilmar Palusa, mas que de fato não traz nada de importante pro povo brasileiro, né? A gente não consegue eh no final das contas ter algo útil para o Brasil. E a gente tentou fazer o nosso trabalho lá da melhor maneira possível, né? Eu fui irado e

cortez com todas as pessoas que eu consegui entrevistar, né, com Paulo Gonê, com o próprio Gilmar Mendes, com o próprio ministro, ex-ministro, eh, Barroso, eh como sempre eu fui educado com eles para ver se a gente conseguia eh bater um papo ali. Mas na primeira pergunta que a gente faz, que são perguntas que a velha mídia não faz, eles lá estão acostumados a falar com CNN, TV Justiça, Estadão, Globo, etc. e tal. E a velha mídia nunca vai fazer perguntas incômodas como a que eu fiz, por exemplo, para a essas três autoridades, né? Eu fiz questão de fazer a mesma pergunta para para entender a cabeça dessa dessas autoridades, para saber como é que eles pensam, pô. E as

três disseram que não tem conhecimento sobre asilados e exilados políticos fora do Brasil. O que é um absurdo, porque todo mundo sabe que eu fui o primeiro asilado, reconhecido eh pelo governo da Polônia. Tenho passaporte polonês suíço, tenho toda a minha documentação polonesa e eu mostrei ao ministro, ao Barroso, eu falei: "Mas ministro, o senhor não sabe, tá aqui meu passaporte, ó. Esse passaporte [risadas] é um passaporte de asilado. E aí já tem aquela turma do deixa disso, aquela turma do empurra para cá, empurra para lá e você não consegue fazer o seu trabalho direito, né? Mas pelo menos a gente tentou.

Mariana, >> Didi, um prazer tê-lo aqui conosco. E você ali, ao fazer esses questionamentos aos integrantes do Supremo, teve qualquer tipo de constrangimento ali nos bastidores? Dá para ver que houve um certo empurra empurra ali. Eles eh impediram o senhor de realizar a sua missão ali jornalística, de entrevistar esse senhores nesse evento? Olhe, eh, para ser bem honesto, as próprias autoridades não, mas o entorno deles já tão acostumados com isso. Então, quando

aparece alguém para fazer uma pergunta mais eh incômoda, uma pergunta onde eles podem responder coisas que eles não gostariam, aí já surge aquela galera do deixa disso, empurra você para lá, empurra você para cá e eles vão seguindo com cara de paisagem, né? Como se a pergunta eh não tivesse sido feita. Mas pelo menos para mim eles responderam. O Gonê disse que não sabia da existência de asilados e exilados. O Barroso também disse a mesma coisa e o ministro eh Gilmar Mendes também disse a mesma coisa. Então assim, eh eu consegui

extrair pelo menos uma resposta de cada um deles, aonde mostra toda a hipocrisia. Mas você tem razão, é muito difícil uma imprensa livre e uma imprensa independente eh tentar fazer algum tipo de pergunta que não seja aquelas platitudes, que não sejam aquelas perguntas, aquelas mesm, porque eh você é imediatamente tem aquela turma do já vai te empurrando para um lado, já vai te empurrando pro outro e você não consegue fazer o seu trabalho decentemente. Pelo menos eu tentei, né, bicho? A minha parte eu fiz. P, boa tarde. Aqui Guilherme Oliveira.

Minha pergunta é um pouco da junção da pergunta da Mari e do Fred em relação ao comportamento desses amigos que vão para essas reuniões. Por exemplo, a gente vê Hugo Mota jantando com Alexandre de Morais, com a Viviane Bars. Onde é que mora a esperança da nossa sociedade? Tendo em vista que o presidente da Câmara e dessa vez não o presidente do Senado, mas a gente sabe que eles conversam também, estão sempre unidos com essas desgraças aí do STF. Pois é, rapaz. O curioso é o seguinte.

Eu tive a informação desse jantar deles ontem de noite aqui no hotel em Lisboa e eu poderia ter ido lá, poderia ter simplesmente ido lá no jantar e ter feito algumas perguntas aí aonde eu acho que, claro, eles não andam sem segurança, mas onde eu acho que eu talvez pudesse trabalhar mais tranquilamente. Mas eu não quis ir lá. Eu não quis ir lá. Eu quis e eu não quis confrontar ninguém. Eu não quis lacrar. Eu fui lá para fazer meu

trabalho, cara. Fui lá para fazer meu trabalho jornalístico e perguntar a ele perguntas pertinentes, como foi feita, se e eles responderam, né? Pelo menos uma perguntinha eu consegui fazer e eles responderam. E como eu falei no início aqui, né? Eh, o que me pareceu na minha primeira experiência como eh participante de um Gilmar Palusa participante como imprensa, eu me inscrevi no site como imprensa. Depois

de após esse credenciamento, você vai lá num balcão e pega o seu crachá de imprensa. Então, assim, eh, o que eu percebi é um é um é um grande encontro de amigos. Eu vi muito pouca gente falando português de Portugal. 99% daquelas pessoas que vocês viram aí na plateia são aspones, são seguranças e são eh eh convidados dessa desse dessas autoridades brasileiras. Inclusive, eu cobrei na live que eu fiz com o Sérgio Tavares, eu cobrei que o próprio TCU tomasse alguma providência, que algum deputado ou senador da direita eh cobrasse do TCU providências. A gente

precisa saber quem que tá bancando isso, porque não é barato. E para minha surpresa tá valendo agora de tarde que teve um deputado que vai cobrar providências do TCU. E é bom porque a gente precisa saber quem é que tá bancando isso, né? já que não tem mais a grana do Vorcaro, já que não tem mais a grana do Banco Master, quem é que tá bancando isso? A Suprema Corte tá bancando, OK? Mas vejam bem, meus

amigos, eh hoje é dia de branco, hoje é dia de trabalho na Suprema Corte Brasileira e dois ministros da Suprema Corte, o decano e o ministro Alexandre de Moraes, estão em Portugal e ninguém não tá nem aí. E fica por isso mesmo. Não, não existe essa cobrança desses funcionários públicos de estarem no seu local de trabalho. Que você saiba não estão de férias, né? Eles deveriam estar trabalhando na Suprema Corte. Mas é

aquela história, né, amigos? A gente já sabe como é que funciona e o sistema. Eles fazem tudo que querem na hora que querem, quando querem, porque não existe contestação eh alguma eh para cima deles. Quando ousam, quando tem alguém mais eh aguerrido, talvez assim como eu, como Sérgio Tavares, que vai lá para fazer uma pergunta mais contundente ou não, porque minha pergunta não foi uma pergunta contundente, não foi uma pergunta para você deixar alguém sem graça. [ __ ] eu sou asilado político, cara. Eu sou asilado político, eu sou a

prova viva disso. Aí eu pergunto ao ministro, ele disse que não tem conhecimento de asilado político. O Paulo Goneiro não tem conhecimento, o Gilmar Mendes também não sabe de nada. Realmente fica difícil você eh tentar entender a cabeça desse povo, né? >> Bom, a gente vai acompanhar todo o resto da entrevista também ao longo do programa aqui. A gente vai eh dando

continuidade porque tem gente esperando já para entrar aqui nos rodeios. É o Alex André, economista. Boa tarde, Alex. Bem-vindo ao programa de hoje. [roncando] >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Que

alegria aqui estar com vocês nessa tarde. >> Alegria é nossa. Gostaria que você contasse pra gente, né, sobre essa tarifa imposta pelos Estados Unidos ao Brasil, todo o contexto em que a gente encontra e qual que deve ser a reação do mercado aí também eh neste momento. >> Perfeito, Mário. Eh, mais um efeito colateral que é esperado, tá? Então, eu

tava até conversando com alguns empresários, representantes da indústria e comércio, inclusive alguns deles eh estiveram na investigação eh 301 dos Estados Unidos, eram presentes eh durante esse processo do tarifaço, eh, quando Trump tarifou o mundo inteiro e acabou sobrando pro Brasil justamente pela ineficiência da diplomacia brasileira e também, obviamente, sobre todas as discussões. Obviamente que quando a gente pega o mérito, né, da questão da investigação justamente com com o que eles chamam, né, de umfir, ou seja, um e uma uma linha bilateral que seja injusta, que eles consideram por parte do Brasil com os Estados Unidos, que deram o prazo para trazer uma regularização, é claro que entra em diversos aspectos, mas eu tenho certeza, Mari Fred, todos você que acompanha aqui na Gaeta do Povo, que para mim o maior eh peso nessa conta é o peso político da ideologia. do nosso governo aqui no Brasil com o governo dos Estados Unidos. Não é à toa que diversos termos, entre o mais quente agora, a questão das facções, né, e que agora são classificados como terroristas, eh, acabou trazendo, né, a a a maior um maior questionamento, que nem era para ter um questionamento, isso é totalmente óbvio, mas por parte dos Estados Unidos não vai deixar barato. Então acho que a gente tá começando a ter esses efeitos colaterais de uma relação que na visão do presidente Lula é uma visão totalmente saudável, né? Que dizendo que

o presidente Trump era um amigo, enfim, que era um cara querido, enfim, tudo mais. E agora o Brasil acaba sofrendo consequências. Isso é um reflexo que nós observamos num princípio básico, né, para quem eh acaba tendo eh um estudo mais aprofundado, uma diplomacia, ou seja, que é basicamente uma negociação, né, que tira ali os efeitos das ideologias e entra no aspecto comercial. E muita gente diz assim: "Não, Alex, mas isso entra puramente no aspecto comercial e não entra num aspecto ideológico". Eu acabo discordando, tá?

Porque nós tivemos diversas diversos pontos eh que foram discutidos durante o a questão até mesmo da questão das facções criminosas classificadas como terroristas e no qual o Brasil representado novamente pelo presidente Lula agora que nós temos dizendo abertamente que tá decepcionado, né, com com RC Marco Rúbio, decepcionado com o presidente Trump, com a decisão que foi tomada. Olha, pensa o seguinte, né? Ou seja, todas as narrativas que foram colocados, que foram construídas pelo governo Lula se cai por terra. Isso não não se resolve o problema da segurança pública e também ao mesmo tempo quando a gente pega na questão do comércio, o Brasil sim é muito importante. A gente pega o café, por exemplo, é um mercado muito importante, café solúvel, principalmente porque onde tem o maior valor agregado também tem um mercado importante pros Estados Unidos, um mercado relevante. São diversos itens

que o Brasil precisa investir, eh, precisa realmente exportar e isso perde competitividade. Perdão, competitividade, claramente a gente vai ter o quê? Desemprego, né? a gente vai ter realmente depois do do 6 por1 aí que realmente vai sentir na ponta, mas vai ter maior desemprego, menor investimento, menores menor capacidade de exportar, isso diminui receita do país, diminui produtividade. Algo que o Brasil precisa, Mari Fred, produtividade. Todas as medidas que

foram feitas até o momento foram medidas improdutivas, ao contrário, uma rota que o Brasil tá seguindo de forma contrária do que deveria ser seguido. Então, mais uma vez, eh, muita gente questionando aí essa essa discussão, né, com os Estados Unidos, com o Brasil. A gente precisa mais uma vez enxergar o que que o Brasil tá fazendo pro mundo, pra gente entender o que passa na cabeça de Donald Trump. >> Ótimo, Alex. A gente já volta contigo. A

gente vai fazer já mais outra entrevista aqui. Antes eu quero dar boa tarde para Gui Oliveira, que está aqui conosco no estúdio, né, como a gente estava dizendo, não chegou. Chegou agora aqui Gui Oliveira, boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari Fred, ao Alex também, um grande abraço. E claro, nosso querido Vittor Cunzo, é porque eu apareci no vídeo ali perguntando pro Did Redbill, parecia que eu tava com falso vivo aqui, mas estou aqui, pessoal, estou aqui. Já

já a gente vai est questionando aí muita gente, né, Mar? >> Isso confundiu todo mundo até a apresentadora. Eu já não lembro o que que era ao vivo, o que que não era mais aqui. Bom, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é bem importante pra gente. A gente vai

chamar agora o deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, deputado. Seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Muito boa tarde, muita, muito obrigado também recebendo mais uma vez. >> Nós que agradecemos desde já pela sua disponibilidade. A gente quer inserir o

senhor aqui nessa questão que é o destaque do programa de hoje, né? Tarifa imposta pelos Estados Unidos, relação entre Brasil e Estados Unidos. Mas desde que a gente anunciou que o senhor viria aqui hoje, tem bastante gente fazem para eh o pessoal faz praticamente uma campanha, assim como outras vezes aqui dizendo que gostariam que o senhor fosse presidente da República e tudo mais. E hoje alguns falando sobre a possibilidade de o senhor ser eh candidato aí à vice, né, na presidência. Eu gostaria de ouvir do senhor se existe essa possibilidade. Boa parte do nosso

chat pediu bastante que a gente perguntasse sobre isso. >> Olha, muito obrigado. Agradeço também o carinho de todos e de fato acho que imagino que tem aí um reconhecimento de uma constância e de uma entrega política que acho que tá em falta no Brasil. Mas agradeço muito esse reconhecimento. Eh, com relação às possibilidades, olha, eu sempre eu me sinto honrado. É um

privilégio ser brasileiro, é um privilégio poder servir o Brasil e mas cabe ao ativismo, cabe aos amigos. Eh, não tenho contato eh direto com Flávio Bolsonaro, não tenho contato com o partido eh com relação a esse tema. Então, eh depende deles aí a escolha e que faça a melhor escolha. Acho que eles têm uma missão importante pela frente. Certamente que podemos agregar, seria um grande privilégio. Eh, mas ultimamente,

assim, ao menos a em termos de finais, seria a escolha desses dois agentes aí. E nessa composição, >> deputado, tivemos, né, o anúncio por parte do representante de comércio americano sobre eventual aplicação, né, dessa tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros, considerando ali uma série de fatos, né, que foram elencados. Como é que o senhor vê esse momento das relações entre os dois países e eh esse anúncio de que as tarifas podem ser aplicadas no bojo da investigação da sessão 31? >> Sim. Olha, eu acho que o o governo norte-americano, primeiro, o governo norte-americano serve aos interesses do norte-americano, do sistema norte-americano e da população norte-americana. Esse é o é o principal

mote e orientação, especificamente este governo, o governo Trump é extremamente voltado a isso. Então o tarifaço tem alguma coisa a ver com a a vontade do governo punir o governo brasileiro porque não está alinhado ou porque de fato está protegendo narcotráfico? Na minha opinião, uma uma metade das decisões, sim, mas a outra parte não. Qual parte? Sim. Eu acho que temos a

questão da de praticar censura, cerceamento de oportunidades de empresas norte-americanas aqui no Brasil. E a gente sabe que isso é patente, né, o governo e o estado brasileiro, especificamente esse governo brasileiro. Eh, mas isso como sendo até um aspecto tradicional, o Brasil é péssimo de fazer eh licitações e de abrir mercado de uma maneira eh eu diria equinânime, né? Ele é ele é um é um governo de apadrinhamento. Ele apadrinha a quem de fato ajuda o governo ou ajuda os interesses escúrios da política brasileira. Então, eh nós não temos aí

um uma idoneedade na condução de licitações e tudo mais, além da dessas questões agora ideológicas de aplicação de ou menos de liberação, né, de liberação da liberdade de expressão, né? Nós temos aí um um judiciário que quer censurar, o governo que quer censurar e tão praticando censura, talvez de uma maneira não tão direta, mas indiretamente eles estão comendo pela beiradas e pode ser um cerceamento muito perigoso aí para os interesses norte-americanos de manter a liberdade de expressão e as empresas de mídia que são veículos dessa liberdade de expressão ativos dentro do Brasil. Então isso aí acho que tem uma punição por esse lado. Agora que talvez eu até considerarei justa, tá? Porque nós brasileiros temos o interesse de manter a liberdade de expressão. Então esse

interesse norte-americano em que PESI é egoísta do ponto de vista dele, tem um aspecto altruísta, porque tem um efeito positivo aqui no Brasil. Agora tem um outro efeito que aí sim eu acho que é negativo e não tem muito cabimento de usar usar a justificativa de punição do governo, porque quando você aplica o tarifaço, você prejudica as empresas brasileiras e as empresas brasileiras já são prejudicadas pelo próprio governo brasileiro. Então, eh, isso aí é uma mera desculpa. Eh, ou seja, aproveitaram um ensejo de que que havia uma justificativa de punição ao governo brasileiro por não estar alinhado ao governo norte-americano. Até aí eh tudo bem, poderiam ser sanções individuais ou sanções políticas. Agora, do minuto que

você parte para mesma usar a mesma justificativa para fazer uma punição comercial contra as empresas brasileiras, aí eu acho que encorreu em erro, né? Ou então que justifique de outra maneira, né? Porque não é não para mim não não é justificável. Acho que é um prejuízo ruim para o brasileiro. Certamente isso atende os interesses norte-americanos em que começa a blindar mais ainda a economia norte-americana.

Lembrando que esse governo agora, segunda a versão do Trump, tá numa toada mais proteionista, né, e querendo atender interesses eleitorais que vai acontecer esse ano ainda. Então, há todos esses aspectos aí que a gente precisa considerar nessa medida. E eu acho que eh a justific a justificativa que o governo norte-americano eh dá para todo essas esse aumento de tarifa, ela é meia eh eu diria que meia razoável, a outra metade não é razoável. Então eh temos que aí com ao menos com a razoabilidade tentar liberar as empresas brasileiras para poderem agir mais livremente no mercado norte-americano. >> Deputado, prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira. Deputado, o

meu questionamento tem a ver também com o tarifaço. No primeiro momento ali, né, naquelas primeiras tarifas impostas, o governo federal trouxe a narrativa da soberania, acabou tentando ganhar em cima disso tudo. O senhor acredita que politicamente o Lula, a esquerda vão tentar de alguma forma trazer também esse episódio para um ambiente eleitoral e falar: "Olha só, olha o que a direita arrumou para o Brasil e coisas do tipo". Deputado, >> olha, eles vão tentar, certamente já estão tentando. Não acho que cola, né? O

eleitor que existe hoje no Brasil é um eleitor muito mais safo, muito mais consciente de como é que a esquerda opera. E a esquerda é isso aí, é é o simulacro. Eles praticamente usam toda a sorte de revestimento para encobertar o crime organizado, né? A esquerda deixou de representar aquelas grandes bandeiras que a esquerda sempre se valorizou, né? Democracia, inclusão, eh participação, a questão de justiça social, igualdade social. Essas têm sido as bandeiras

tradicionais da esquerda, além de outras, né? o petróleo é nosso, eh, soberania, soberania nacional, usaram de todas essas bandeiras no passado, aí mais recentemente a questão de causas ambientais, ambientalismo, a questão de aquecimento global, depois a questão identitária. Então, a esquerda sempre usou aí um verniz muito bonito e brilhante, né, de termos aí que enchem a boca de virtudes. Agora, tudo isso, tudo isso desde o início nós descobrimos hoje que era usado para corrupção, crime organizado, para narcotráfico e para a questão agora mais recente, questão de terrorismo. Então a gente tá vendo que a esquerda hoje representa isso, é narcotráfico, é ditadura, é corrupção, é terrorismo. É isso que a esquerda

representa. E a população tá vendo isso, né? Então eles não tão agora eh eu direi que eles não têm o elã, né, como diz o francês, eles não têm a moral para poderem dizer que eles é que representam a soberania, que eles é que de fato vão proteger o país e que vão, de fato, trazer segurança para a população brasileira. Muito pelo contrário, né? é um grupo extremamente criminoso, muito perigoso, precisa ser removido do poder.

E eles mais uma vez aqui tão apelando para a hipocrisia para pegar aqueles desavisados e sempre tem alguns milhões de desavisados aí no Brasil, não tem a mínima dúvida que que ainda existem, mas eu acho que a maioria da opinião pública, ela já se qualificou, ela já se vacinou contra esse tipo de mentira e essas eh narrativas que a esquerda está adotando não aderem mais, né? não tem mais nenhuma aderência, né? Já temos imunidade, a opinião pública já está imunizada contra isso. Então, eu acredito mais nisso do que de fato você tá criando aqui uma uma um novo movimento nacionalista, como existia talvez no início do do século passado, 100 anos atrás. Então, não acho que esse é o caso agora. Não acho que vai haver

aderência, assim como as outras narrativas que eles usaram até até agora, como não estão tendo mais aderência. Deputado, ainda aproveitando a sua presença, a sua participação aqui hoje no programa, gostaria de ouvir sua análise também sobre a importante classificação aí por parte dos Estados Unidos das facções criminosas brasileiras como terroristas. O quanto isso representa neste momento? >> Isso é excelente essa medida. Eh, isso foi uma deu um sopro de esperança aqui para todos os brasileiros que vivem com medo, que vivem na grande injustiça causado por esse sistema corrupto que representa criminoso e que inverte o que que é o quê. Inverte a justiça pela

injustiça, inverte a verdade pela mentira. E é isso que nós estamos vivendo com este governo, não só no governo, mas também no judiciário. Tem sido uma vertente aí de mais de duas décadas aí desse tipo de império medíocre e corrupto que nós eh colocamos lá em Brasília. Então, eh eu acho que essa medida de criminalizar a base do governo, que é uma base criminosa, então eles estão criminalizando aqueles que sustentam a a esquerda brasileira, né? Branca e esquerda brasileira, como eu mencionei, não tem mais adesão de ideias, o que eles tinham no passado, mas agora não tem mais. Então o que que

eles têm hoje? Hoje ele tem as instituições. Então as instituições aparelhadas, elas ainda sustentam, é o que sustenta esse modelo da esquerda que precisa ser removido e acho que já está em franca decadência em todos os seus sentidos. E a base dessa dessa sustentação é o crime organizado. A gente tá vendo isso. Por isso que o

próprio presidente foi lá com o Itamarati, que é uma agência de estado, para pedir pro Trump não declarar eles como sendo eh criminosos terroristas, né? Vinculado a ao terrorismo internacional, que são, nós sabemos isso, a há evidências assim que perpassam eh que transbordam a qualquer eh relatório oficial. Então, nós estamos aqui diante de uma possível eh mudança muito profunda, exatamente porque a base desse governo, a base criminosa desse governo vai ser cesteada, vai ser censurada, vai ser atacada por um poder muito maior que é o poder eh bélico dos Estados Unidos. Então eles estão com medo disso porque isso é o último pilar de sustentação do seu governo. Então eh para nós brasileiros que vivemos debaixo deste tipo de regime, é uma uma grande esperança. Agora, não acho que vai ser

um efeito direto e nem será um efeito de curto prazo, mas ao menos na na nos primeiros momentos nós teremos aí nos Estados Unidos, na minha opinião, eles vão começar a fazer dos ativos do de todas as transações bancárias. pode também afetar o empresariado, sobretudo do mercado financeiro aqui do Brasil, o que eu vejo como sendo positivo. Nós sabemos que temos vários bancos, além do máster, há vários outros bancos que sustentam toda essa roubalheira de bilhões que é promovida pelo governo. Então, seria muito bom trazer luz a esse sistema financeiro brasileiro, que eu acho que também é corrupto, assim como o governo e que estão envolvidos com narcotráfico e terrorismo internacional. Então, acho que vai ser uma boa medida.

Eh, e pode ser que isso pese eh na nas questões eleitorais. Sim, positivamente. Positivamente, porque a população num primeiro momento precisa de segurança. Eu acho que estão todos entendendo que este governo significa crime, este governo significa insegurança, esse governo significa instabilidade social. E eu acho que é esse que é o voto, é votar contra isso. Então, por isso que

eu vejo de uma maneira positiva o que os Estados Unidos está fazendo e pode ter um efeito positivo eleitoral também. Excelente deputado, muito obrigado pela sua participação. Volte sempre. >> Muito obrigado. Até a próxima.

>> Até. Agora vou abrir aqui pro Gui fazer a próxima pergunta para o Alex André que está aqui conosco, pra gente seguir repercutindo a questão da tarifa imposta pelos Estados Unidos. Gui, >> valeu, Mari. Meu amigo Alex André, seja bem-vindo aí novamente ao Sem Rodeios. Prazer falar contigo, Alex. Nós vimos no

primeiro momento do tarifaço, o setor produtivo sendo muito atingido por isso tudo, né? E aí nós vimos também a negociação partindo exatamente desses produtores, desses presidentes de entidades que foram aos Estados Unidos ali resolver esses assuntos. Cada um, obviamente tratando do seu especial. [roncando] Como é que você vê o governo federal agora? Você acha que eles vão se levantar para tentar, obviamente, debater isso com o governo americano?

vão chamar os setores para trocar uma ideia, porque no no outro tarifaço acho que ficou bem claro que o governo federal tava muito mais preocupado em botar a culpa nos outros politicamente do que resolver o problema, né? >> Perfeito. Boa tarde, Guilherme. Sempre um prazer falar contigo aqui na Gazeta. Eh, sua colocação foi perfeita e e e mostra a falta de interesse e justamente tirar o corpo fora, né? Como usa essa

expressão, tiro o corpo fora, prefiro culpar os outros do que arregaçar as mangas. e trabalhar em prol da população brasileira, de quem realmente arrecada impostos para quem realmente emprega e investe no nosso Brasil. E claramente isso mostrou no primeiro momento que a entidade, as entidades privadas tiveram que se juntar. Eu mesmo trabalho com as as principais empresas listadas da bolsa. Eu tenho contato direto com os principais se lev, se for de grandes empresas que empregam milhares de pessoas no Brasil, em todos os cantos do Brasil. E vários deles me disseram:

"Alex, se eu esperasse o governo brasileiro se mexer para alguma coisa, eu estaria muito pior do que eu estava." E justamente eles, né, diversos empresários grandes em sua em sua grande maioria, no qual eu conversei naquele período do da da do tarifaço, todos eles tiveram que fazer algo unânime, todos eles demitiram, todos eles deixaram de investir. Ou seja, isso foi algo que o governo brasileiro devia utilizar como uma agenda prioritária para justamente manter os empregos, né? tiverem terem aí essa essa questão. O que eles fizeram é o seguinte: "Ah, eu vou fazer ali o plano do Brasil soberano, eu vou pegar ali o dinheiro, né, do BNDS, eu vou fazer ali, eu vou emprestar", ou seja, vai endividar ainda mais as empresas em vez de de resolver a causa raiz do problema. Isso que mora, né? Essa

criação que o governo fala, criação de uma narrativas, né? Conta-se uma inverdade, repete-se tantas vezes que ela se cria como se fosse uma uma verdade, né? Uma realidade qual não é. Quando a gente conversa com o setor produtivo, a gente sabe que o esforço do governo brasileiro, a percepção e a entrega foi muito baixa, né? Foi praticamente nula. Não é à toa que essa

investigação 301 foram feitas por associações, né? Ou seja, tiveram um conjunto de empresários que tiveram, né, que entrar nesse pleito na investigação e até mesmo como foi judicializado. Então eu acho que acredito que nesse ponto diversos empresários estão muito preocupados eh com isso, porque o governo tá preocupado com a sua reeleição nesse ano, tá preocupado em acelerar a máquina pública com gastos e não resolver o problema. Muito pelo contrário, né? Só criticando as medidas do governo norte-americano, já que obviamente são ideologias diferentes, né? Então, ou seja, não faz sentido o

governo brasileiro concordar o que seja com o governo americano. Ele diz ali que gosta do presidente Trump para fazer uma média, mas o presidente Trump de de bobo, ele não é nada. Então, a gente acaba sofrendo as consequências. Eu até concordo com a fala do deputado, eh, que falou agora a pouco que realmente ter uma uma tarifa de 25% para todas as empresas, realmente tem empresa que não tem nada a ver com go, não tem nada a ver com isso, mas é a mesma coisa. Nós vimos aí agora nos últimos tempos, né, que já não é de hoje, mas enfim, vem tendo capas de jornais aí ao longo do tempo da situação da Venezuela que todos nós conhecemos. O cidadão venezuelano

tem culpa do que tá acontecendo? Não, mas quem sofre é a população. Sempre nós somos o elo mais seremos o elo mais fraco. Sempre nós seremos o principal eh, né, o principal fator que terá ali, né, o prejuízo econômico, financeiro, né, o prejuízo social. segurança todos os âmbitos, né? acaba a corda acaba

sendo rompida ali no no elo da população e aonde precisa realmente eh ter esse essa mudança política que no qual estamos no ano eleitoral, precisamos ter mais uma vez que no qual reforço uma mudança, né, dessa percepção que acredito que esteja acontecendo, não na velocidade que no qual eu acredito que deveria ter em todos os aspectos, mas o governo brasileiro criticar, né, a questão da facção criminosa como terrorista e essa questão da investigação comercial tirar o corpo fora como fez no no passado. Para mim seria é muito vergonhoso pro governo deveria assumir a culpa e dizer: "Olha, realmente nós temos o trabalho a fazer, vamos arregaçar as mangas, vamos dialogar governo americano e vamos fazer acontecer". Espero que seja, porque como um bom brasileiro eu sou otimista, mas a gente sabe que as chances são bem pequenas para nós a gente conseguir reverter algo. Mas esperamos que o governo americano pelo menos consiga construir pelo menos o mínimo possível viável pro setor produtivo não parar eh o nosso Brasil. Prazer tê-lo aqui conosco. E em relação

a essa medida, né, de classificação do PCC Comando Vermelho como organizações terroristas, como é que você vê a reação do sistema financeiro em geral, das instituições financeiras com impacto e dessa medida sobre os controles ali, né, e a movimentação, controle de monitoramento das movimentações financeiras dessas instituições envolvendo essas organizações. Como é que você vê o impacto econômico dessa medida? É mais uma prazer falar contigo também. Seguinte, eh acaba surgindo quando tá falando da população que nada tem a ver assim, nós estamos aqui trabalhando, produzindo, pagando impostos, a gente acaba sendo atingido por essas medidas diretamente ou indiretamente. Setor setor financeiro é a mesma questão. Eu

tenho amigos inclusive que trabalham, vou dar um exemplo aqui, em instituições de pagamento, que a gente chama de IPs, né? O que que o Banco Central tá fazendo? Ele tá apertando a regra e tá cada vez aumentando a régua, né, de exigências, né, de de fiscalizações, tudo mais, porque aonde parte grande parte desse dinheiro que tá sendo lavado pelo crime organizado foi passou, né, por instituições de pagamento, essas IPs que foram essas fintex, né, como nome mais utilizado por parte de organizações criminosas. E quem trabalha no setor eh do setor de pagamento, setor bancário, acaba sofrendo a mesma consequência, a mesma gravidade de não conseguir rodar o seu negócio, porque acaba ficando inviável, as exigências estão muito altas e acaba criando entraves. Invés de ser ter uma fiscalização que acabe punindo quem está fora da regra, mas não vai punir todo setor. Ou

seja, a quem quer criar uma fintec, quem quer expandir a sua fintec, quer criar mais serviço, acaba tendo dificuldade. Capital regulatório é maior, acaba trazendo exigências regulatórias ainda maiores, então acaba trazendo dificuldades. Quando a gente olha no âmbito institucional da da questão, é muito positivo, Fred, porque realmente expurga é tem a facilidade, ou seja, essa medida acaba facilitando, né, ou seja, a investigação, as as punições e até mesmo trazer um certo medo e receio de quem quer praticar atos criminosos dentro do sistema financeiro nacional, mas ao mesmo tempo a gente não pode generalizar, assim como foi a operação carbono oculto, que foi a maior operação contra o crime organizado dentro do sistema financeiro, dizer que o o mercado financeiro tá ali infestado, rodeado, né, de criminoso. É a mesma é a mesma discussão quando a gente debate a questão da segurança pública em comunidades. Existem, a maior parte das pessoas são pessoas de bem que estão lá por falta de oportunidade de morarem em outros lugares que acabam sofrendo consequências do crime organizado. Então

a gente acaba, não pode generalizar a questão, assim como diversas pautas, que a gente tem várias pautas polêmicas aqui, mas a pauta da da da do sistema financeiro nacional, que é realmente quando a gente olha por questão de regulamentação, é um dos mais regulamentados, mas ao mesmo tempo acaba tendo essas brechas que acabam passando. O que eu defendo é que tenha rigor, que realmente consiga punir quem tá fora das regras, né, ou seja, em todos os âmbitos, criminal, administrativo, mas ao mesmo tempo deixar quem quer empreender, quem quer criar, né, ou seja, a sua instituição de pagamento que seja viável. Hoje tá ficando impraticável. Diversas fintex estão quebrando, não estão conseguindo. E não é porque tem envolvimento com crime organizado, é porque realmente acabou entrando num cenário de insegurança tão grande que ninguém quer comprar uma fintec, ninguém quer porque acaba generalizando essa questão. Lógico, isso

pode normalizar ao longo do tempo. Esse tema tá muito quente, mas ao longo do caminho a gente tem que observar que o mercado, o mercado financeiro ainda tem muito, né, a se desenvolver. Quando a gente vê aqui na Faria Lima, a gente no qual tô aqui agora em São Paulo, o mercado comemora essa decisão, Fred. Sim, principalmente no âmbito político, né? Porque o mercado financeiro é mais alinhado à direita, né? Justamente pelos

seus eh pelo seu prol ao desenvolvimento econômico, né? que no qual acredita que a iniciativa privada é o principal indutor e e não o estado, eh, como entre várias pautas, mas também, obviamente, por uma questão que o crime organizado por motivos óbvios, eh, acaba atrapalhando, obviamente, a dinâmica da nossa economia. deixa de arrecadar impostos, aumenta a criidade, obviamente, porque tá dentro envolvido do crime, mas eu acredito que sim, Fred, é uma visão positiva, mas eu acho que não pode ser imposta por todos os plays no mercado. A gente não pode taxar todas as fintecs, também não pode trazer a improdutividade no setor financeiro como tá sendo feito. >> Boa, Alex. André, obrigada pela sua

companhia aqui no Sem Rodeios. sempre um prazer, Mari Fred, toda audiência qualificada Gazida do Povo e também aproveitar, sempre falo isso, não é público, mas eu sou assinante da Gazeta do Povo e recomendo todos assinarem. Um grande abraço a todos. >> Boa. Reforço o convite aqui do Alex para assinar a Gazeta do Povo e a gente tem uma promoção especial, apenas 1,90 por mês, pelos seis primeiros meses, para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Gazetadopovo.com.br/oferta

br/ofertal. Então, aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora vou pedir pro nosso querido Víor Conzilio colocar pra gente acompanhar novamente aquela fala do Lula. Eu peço desculpas para quem vai ter que aguentar aquela voz, aquelas falas, tudo de novo, mas me ajudem a legendar. E aí também é mais porque teve gente que chegou agora e vai acompanhar a análise do Gu assunto.

>> Sou dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%. quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vem da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer. Alto e bom

som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim.

Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir. >> Vamos ouvir o comentário de Guia Oliveira que está aqui conosco na bancada. >> O bom de assistir o Lula é que qualquer coisa que a gente fala depois é melhor, né? >> É verdade. >> Qualquer comentário que a gente que a gente faça, olha, vamos por partes, como diria o Jack, né? Primeiro tá em Goiás.

Por quê? Por que que ele foi nessa entrega? Porque Goiás não aceita petista tomando conta nem do estado, nem da capital goiânia, nem de várias cidades. Começa por aí, tá? Então, por isso que o Lula esteve lá. Por que que o Lula falou

grosso e rouco, né, como sempre? Porque interessa ele tentar angarear uns votos lá no estádio de Goiás, já que lá ele não tem candidato, não tem palanque, não tem absolutamente nada para chamar de seu e dizer: "Olha só, agora eu estou em Goiás e posso utilizar esse prefeito, esses vereadores, o governador, o vice, seja lá quem for". Não tem, não tem senador também para para poder subir em palanque e dizer esses absurdos. inclusive o palavrão que ele falou no final aí eh em relação aos Bolsonaros e a quem quer que seja. Bom, o Lula está no momento da carreira dele política, que ele acaba ouvindo de algumas pessoas: "Ah, ele é espontâneo. Ah, ele

fala mesmo. Ah, ele é bem humorado. Ah, não, ele não é, ele não é. Ele é grosseiro, é mal educado, é um sujeito asqueroso, porque em todo lugar que ele chega, ele dá o tom preconceituoso que ele tem sobre determinada pessoa, ou mesmo é agressivo como ele foi agora. Mas isso não é novidade. Ele sempre foi

assim. Quando ele voltou à presidência da República, ele disse que só descansaria quando F o Sérgio Moro. E a gente não pode falar, apesar do Lula ser liberado palavrão aqui. A gente não pode, mas foi exatamente isso que você aí na sua residência, no seu carro, onde quer que você esteja, pensou. O Lula é um sujeito vingativo. Ele sente que o

momento político é ruim e é mesmo, porque ele teve uma reunião, um bate-papo, reunião é muito forte, teve um bate-papo com o Donald Trump semanas atrás, um bate-papo intermediado por Joesley Batista, aquele mesmo lá corrupto e tudo mais. Nesse bate-papo ele não conseguiu nada, cancelou até a entrevista coletiva. E aí na embaixada do Brasil em Washington disse: "Não, nós conversamos isso aqui e aquilo outro, não deu em nada". Semanas depois, o Flávio Bolsonaro vai à Casa Branca, conversa por quase 2 horas com Donald Trump, conversa com o vice-presidente americano J V, conversa com o secretário Marco Rúbio e tanta gente importante do governo. E aí vem [roncando] a pedrada no outro dia com relação às organizações terroristas, PCC e Comando Vermelho, que o Lula e o PT não queriam que fosse eh fossem inseridas eh como organizações terroristas.

Vem a questão das tarifas e aí o Lula fica falando o quê? Fazendo o quê? Não tem o que dizer. Tá perdendo, é uma derrota atrás da outra. E aí ele parte paraa agressividade.

Ele parte para essa agressividade que ele viu tantas e tantas vezes adversários dele cometendo e ele obviamente se dando bem com isso. Só que agora ele é o agressor. Agora ele que xinga, que fala o palavrão, que é grosseiro e agressivo e mal educado. Como nesse evento, você imagina um evento que é uma entrega, que deveria ter algum sentido educacional, cultural, pelo que significava, e ele vai atacando Bolsonaro, os filhos de Bolsonaro, com essa forma ríspida que ele acabou tendo durante o discurso dele. Está completamente perdido politicamente, está completamente perdido nessa guerra comercial com os Estados Unidos. E é claro, sentiu o

golpe, sentiu totalmente o que aconteceu entre Donald Trump e Flávio Bolsonaro na semana passada. mais do que isso, viu que toda essa narrativa criada com o escândalo master, tentando empurrar pro outro lado algo que é dele, algo que é do PT, algo que tem origem lá no Credesta na Bahia com ex-governador Rui Costa, que foi ministro da Casa Civil do Lula, viu que não colou com o outro lado, com o lado da direita, e tá voltando tudo para ele. E aí ele tem essa reação completamente destemperada de um cidadão que a esquerda tenta sempre aproximar do mais pobre, tenta sempre aproximar do mais necessitado, tenta sempre criar a ideia, a imagem de que é um sujeito bonachão, bem humorado, pode chegar perto dele, que ele é do povão. Esse é o verdadeiro Lula. É o Lula que fala esse tipo de palavra. É o Lula que disse que vai se

vingar do Sérgio Moro falando aquele absurdo. É o Lula que é contra o desenvolvimento do Brasil e continuará sendo. Esse é o retrato do Lula. Mari, >> perfeito. Gui Oliveira, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é super importante pra

gente para que o YouTube entenda a relevância do programa, entregue o nosso programa a um público ainda maior. E a gente vai receber agora aqui no Sem Rodeios o vereador em Porto Alegre, Ramiro Rosário. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Me

ouvem bem? >> Te [roncando] ouvimos. >> Maravilha. Um prazer estar com vocês mais uma vez. >> Prazer é nosso. Gostaria de ouvir do

senhor, né? Como é que o senhor tem analisado essas últimas notícias que envolvem relação entre Brasil e Estados Unidos? Já desde a semana passada temos discutido bastante sobre os Estados Unidos reconhecerem, né, e classificarem as facções criminosas PCC e Comando Vermelho como terroristas. Agora a gente vê também, acompanhamos hoje aqui nos sem Rodeios, Marco Rúbio dizendo que o Brasil se tornou, né, uma nação não amigável. A gente tem visto a também, né, a gente acompanhou e analisou aqui a questão da aplicação de tarifa contra o Brasil. como é que o senhor analisa esse

cenário agora e o que, quais seriam as grandes motivações na sua opinião para chegarmos a esse ponto, né, e o Brasil ter esse tipo de reconhecimento internacional. Primeiro dizer que essa fala do desgraçado do Lula dizendo que o fulano é vendilhão da pátria, o ciclano é vendilhão da pátria. Vendilhão a pátria, ele e seus acclas, ele e a turma do PT, que ao longo das últimas décadas tem nos roubado sistematicamente numa corrupção praticamente em escala industrial, de uma forma predatória sobre as nossas estatais, sobre os órgãos públicos, sobre a política nacional, fazendo com que a gente tenha os nossos impostos sendo revertidos tanto para luxos próprios, específicos de pessoas ligadas ao seu governo, como também para comprar parlamentares. Essa é a realidade. Pendilhão da pátria, aqueles que roubaram os nossos aposentados.

Vendilhão da pátria. Aqueles que se utilizaram da Petrobras para poder ter mansões, carrões e viagens de luxo. Vendilhões da pátria. aqueles que iniciaram todo esse processo de corrupção que veio à tona do próprio Banco Master, quando venderam lá atrás a estatal eh de abastecimento da Bahia num esquema sujo, numa negociata suja feita por Jaques Wagner, Rui Costa e grandes líderes do PT que estão ao lado do Lula hoje fazendo o acontecer o crescimento deste banco master que hoje se mostra ser na verdade o intestino da República. né? Afinal de contas, tudo tem passado

por ele. Então, esses são os verdadeiros bendilhões da pátria. Eu vejo com muito bons olhos as movimentações que os Estados Unidos têm feito recentemente. Sabemos que o novo embaixador anunciado pelo governo Trump, que ainda depende eh evidentemente de aprovação pelas casas legislativas, eh ele tem uma relação muito próxima com Marco Rúbio, a descendente também de Cubamos, e que terá um olhar necessário para a América Latina e para o Brasil. Nós temos perdido o protagonismo internacional ao longo das últimas décadas, muito especialmente devido aos governos do PT, tanto Lula 1, Lula 2, Dilma 1, Dilma 1,5 e agora com o Lula 3. São eles que nos

colocaram numa situação de relações exteriores diplomáticas fecha. Foram eles que transformaram o Brasil num anão diplomático. Foram eles que utilizaram o

Bom, ele provavelmente recebeu alguma ligação. Daqui a pouco ele deve conseguir restabelecer a conexão pra gente seguir com a entrevista aqui no Code, enquanto isso, eu quero te fazer a proposta de assinar a Gazeta do Povo por apenas 1,90 por mês, pelos seis primeiros meses. E aí você tem acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Nossas matérias especiais, nossas dezenas de colunas com nomes de relevância no cenário nacional e internacional. Assine através de gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Ainda não voltou o vereador, né? Ele ainda não voltou. Assim que ele voltar, a gente traz novamente aqui para essas discussões tão importantes que temos trazido aqui. Voltou, >> voltou. É que é assim, vem sinais de

todos os cantos aqui para mim. A gente não tem ponto, não tem, é tudo no freestyle aqui. Vamos receber então Ramiro Rosário novamente aqui para que possa seguir fazendo análise aqui, por favor, nos rodeios. >> Eu peço desculpas a quem nos acompanha pelo Sem Rodeios aqui. Eu acabei esquecendo de colocar no não perturbe, né? Então peço desculpas.

H, mas voltamos. Foi o, foram os governos Lula através do nosso rasputim diplomático do governo do PT, eh, Celso Amorim e de tantos outros que por ali passaram, que colocaram o Brasil numa situação vechatória e indigna e no lato errado da história ao longo dos últimos anos. Vale lembrar sempre aqui, eu faço questão de reforçar isso, que Lula se empenhou pessoalmente nos seus primeiros mandatos para buscar garantir que o Irã do então Mahmud Armadinejá tivesse acesso à bomba atômica. E Lula celebrava isso junto com o Celso Amorim, que é um notório antissemita, mostrando o quanto eles se esforçaram para colocar o Brasil num alinhamento estratégico com o novo eixo do mal formado por Rússia, Irã e China ao longo dos últimos anos. Isso é muito claro, isso tem sido colocado pela imprensa. Eh, a Gazeta do Porro, outras

eh eh eh outros meios de imprensa t comunicado isso e tem se mostrado obviamente contrário aos interesses das verdadeiras democracias ocidentais, tanto de democracias europeias, mas muito especialmente dos Estados Unidos. Então, essas reações que os Estados Unidos têm tido nada mais são do que reações naturais eh de uma potência líder eh do mundo livre, uma potência líder do Ocidente eh que vê uma outra nação do Ocidente afrontando sistematicamente não apenas os interesses americanos, mas interesses do mundo livre, interesses democráticos, interesses daqueles que defendem a liberdade. Quando nós temos o governo brasileiro atuando fortemente para, por exemplo, financiar a guerra na Ucrânia através da compra de insumos da Rússia, sendo que o mundo inteiro, o mundo livre, busca justamente criar sanções à Rússia para evitar a matança que Vladimir Putin tem feito eh na Ucrânia, inclusive eh com sequestro de crianças, mortes de civis, ataques a infraestruturas civis, eh, de uma forma completamente afrontosa a qualquer tipo de dignidade de legislação internacional eh com relação a conflitos. Isso demonstra que nós nos alinhamos a tudo que há de pior no planeta. Então, vendilhões da pátria, como diz o Trump ou como diz o Lula a respeito do Trump e dos filhos de Bolsonaro, ã, ele sim é o vendilião da pátria. Ele sim está

acusando os outros daquilo que ele é. E eu sou um defensor do princípio da subsidiariedade, né? né? O princípio da subsidiariedade diz que aquilo que nós podemos resolver por nós mesmos, né, evidentemente nós devemos assim fazê-lo. Os problemas devem ser sempre solucionados o mais próximo das suas da sua origem. Isso facilita com que nós

tenhamos um maior processo de fiscalização, de controle, de participação das pessoas para solucionar problemas. O fato é que o Brasil, infelizmente, todos nós aqui que fazemos parte dessa vida pública, da vida política, eh, até mesmo de setores da imprensa, nós não temos conseguido avançar em muitas pautas de defesa nacional, de nos defender destas pessoas que utilizam eh dos seus cargos e das suas funções dentro das instituições, não para fortalecer o nosso país, mas apenas por um projeto de poder, apenas para colocar dinheiro no seu bolso ou se perpetuar no poder, subjulgando os brasileiros, o verdadeiro cidadão de bem, o verdadeiro trabalhador desse país. Então, se nós temos incapacidade de poder de alguma forma aletar, não apenas para formas para dentro do nosso país, o quanto a nossa liberdade está sendo perseguida por esse consórcio Lula, STF, eh, quanto as nossas instituições trabalham apenas para dentro dos seus muros e não para a população. Eh, finalmente temos alguma outra instituição, algum outro organismo de fora do nosso [roncando] país que está buscando, sim, garantir com que nós tenhamos um alinhamento necessário daquilo que nós somos, que é um um país ocidental, um país eh formado majoritariamente eh por um posicionamento e uma sociedade cristã, que tem eh princípios e valores muito claros e que está sendo constantemente usurpada e atacada por aqueles que estão nos poder e que na verdade nos odeiam. >> E como é que o senhor vê a questão, né, que nesse anúncio de um eventual novo tarifaço aplicado aos produtos brasileiros pelos Estados Unidos, eles fazem menção a decisões do Supremo Tribunal Federal eh que deterioraram o ambiente de negócios no país, em especial, né, no na questão do afrouxamento ao combate à corrupção e a censura, né, e a perseguição, eh, das bigtec das empresas de redes sociais.

Como é que o senhor vê justamente nesse momento do anúncio a realização do Gilmar Palusa em Portugal e tudo que esse evento traz ali, né, ao escrutínio do público? Como é que o senhor vê essas duas questões? >> Eu acho inclusive bom que eventos como Gilmar Paluza eh eh ao longo dos últimos anos tem sido publicizado e as pessoas sabem que ele acontece e sabem quem é que tá pagando, que somos nós, né? Então esse é o primeiro ponto. Que bom que o Gilmar Palusa eh hoje está aos olhos da população, né, e que esse nome pegou eh para mostrar que esse grande festival, né, da hipocrisia, o festival dos conchavos, o festival das negociatas, eh certamente regado a bons whiskys e bons finhos lá em Portugal e que serve para fazer o networking do submundo político de Brasília, né? Eh, ficou mais do que

comprovado ao longo da história recente do país, o quanto essas viagens internacionais, o quanto luxo, o quanto festinhas eh com prostitutas, clubes de xuto e whisky são utilizados para poder fazer ali uma um avanço das negociatas eh com os dinheiros com o dinheiro dos nossos impostos. Mas é importante eh eh frisar eh o que nós já há muito tempo falamos, né? O Supremo Tribunal Federal, esse consórcio formado entre o governo Lula e o Supremo Tribunal Federal, muito especialmente através de figuras como Alexandre de Moraes, Dias Tofle e do próprio Gilmar Mendes, acabaram com o direito no Brasil. Não existe mais direito no Brasil. Eu me pergunto hoje o que que faz um jovem, o que leva um jovem a ingressar na faculdade de direito? Porque tudo que ele vai

aprender dentro da faculdade de direito depois não vai ser aplicado. Não existe mais uma constituição no Brasil. Nós temos dezenas de constituição. A cabeça de cada juiz, a cabeça de cada ministro forma uma constituição do dia paraa noite. É um neoconstitucionalismo que fica a letra da lei a mercê da interpretação eh destes ministros, destes luíes, com os seus interesses pessoais por trás. E de acordo também

com a cara do freguês. Bom, é um parlamentar de direita falando algo, vai para cima dele, né? A imunidade parlamentar não existe mais. É alguém alinhado ao governo, é alguém alinhado ao Supremo, é alguém que está à venda, que pode ser comprado, que tem processos dentro do Supremo e que tem medo de afrontar o Supremo porque esses processos vão acabar avançando? Bom, aí a interpretação é outra, né? Então, não

existe mais segurança jurídica no Brasil e isto, evidentemente, afeta interesses também da iniciativa privada, também de empresas, sejam elas nacionais ou internacionais. Quando nós tivemos as decisões absurdas de Alexandre de Moraes a respeito, por exemplo, da derrubada do antigo do Twitter, do ex nas eleições municipais, e ele próprio reconheceu que derrubou o EX nas eleições municipais, o Tis nas eleições municipais, porque poderia eventualmente ser utilizado eh para eh divulgar informações falsas. Eh, veja a que ponto que se chegou eh de nós termos uma censura sobre uma empresa americana, uma empresa, né, do Elon Musk, ã, que é utilizada eh por pessoas, por cidadãos comuns, inclusive para se se relacionar com órgãos públicos e com os seus representantes, né? nada mais democrático é uma rede social livre que as pessoas podem questionar os seus representantes e que seus representantes precisam muitas vezes dar esclarecimentos, prestar contas daquilo que estão fazendo, né, instrumentos como a própria Gazeta do Povo e outras eh da mídia que não se venderam e não se curvaram a esse sistema, né? E ele vai lá e cala e derruba esse sistema de forma deliberada nas últimas eleições municipais em 2024. Vamos lembrar isso,

né? Nós estamos nos aproximando de outra eleição. Será que vai surgir alguma decisão nova? Será que nós teremos alguma canetada de algum ministro proibindo que alguma rede social fique no ar, proibindo que uma uma rede importante, uma uma um um veículo importante, como a Gazeta do Povo possa se pronunciar, né? Isto é censura descarada. Isto não é democracia. Isto

interfere na livre iniciativa. Isso interfere em interesses nacionais e internacionais, sem sombra de dúvidas. Então, acho que é uma preocupação válida do governo americano, ã, para a proteção dos seus interesses, evidentemente, mas válida para nós também, porque mostra ao mundo o que nós estamos passando aqui, né? Quantos são os processos que nós estamos enfrentando, né? Eu tenho 15 processos no lombo já, né? Tem gente que

tem mais. Ã, eu tive, por exemplo, decisões absurdas quando eu fiz um vídeo dizendo que o Supremo Tribunal Federal fez o serviço sujo do PT e restabeleceu o imposto sindical. Eu fiz um vídeo falando sobre isso e disse ainda que o trabalhador poderia manifestar a sua carta de oposição, a sua vontade de não contribuir e eu fui processado pela CUT, por ato antissindical dentro da justiça do trabalho, sendo que eu não sou empregador, eu não tenho empresa, então eu sou um agente político, um agente público, um vereador de uma capital do país, fazendo um pronunciamento que afeta também o meu território, que afeta as pessoas que eu represento. E aí eles dizem: "Não, tu não pode falar sobre imposto sindical". Derrubaram os vídeos do ar. Eu fiquei proibido de falar sobre

imposto sindical por um ano e meio. Se falasse pagava uma multa. Fui condenado na primeira instância na justiça do trabalho com danos morais coletivos de R$ 50.000. Infelizmente, meu advogado, depois de um ano e meio, conseguiu anular esse processo, porque, obviamente, a justiça do trabalho era incompetente para julgar eh eh esse caso de um suposto ato antissindical que eu teria cometido. Eu estava no meu direito

constitucional, no meu direito como parlamentar, no meu dever como parlamentar de parlar, de falar o que eu penso e o que os meus representados pensam dentro de um parlamento. e fui calado, condenado em primeira instância e fiquei um ano e meio proibido de falar. Isso é democracia, né? Uma democracia de verdade. O parlamentar, a imunidade parlamentar, talvez seja uma das coisas mais sagradas e que mais devem ser preservadas. Porque quando a

imunidade parlamentar deixa de existir, porque supostamente o parlamentar está afrontando a lei, vale questionar quem cria a lei, quem legisla, quem em nome da sociedade recebeu um mandato para poder criar uma nova legislação, tirar uma legislação vigente, mudar a lei. Quem é o representante para isso? é o parlamentar, é o deputado federal, é o deputado estadual, é o congressista, é o senador, é o vereador das cidades. Bom, se o legislativo não pode falar o que parcela da população pensa, não pode se manifestar de forma livre, então quem é que faz as leis nesse país? Quem é que pode alterar as leis desse país? Porque

se o parlamentar falar algo é considerado afrontoso a lei, afrontoso a dignidade, enfim, as instituições. Obviamente aí volta aquela frase que Alexandre de Moraes disse no ano passado, que é uma frase terrível e que precisa ser constantemente lembrada. Ela tem um quê? Um verniz de legalidade. Ela tem um verniz de de de institucionalidade, mas olha o quão perversa ela é. Alexandre de Moraes

disse: "O século XX será do poder judiciário". O século XX será do poder judiciário, disse Alexandre de Moraes. Isto é de uma perversidade tamanha, porque o século XX não tem que ser de poder nenhum. O século XX tem que ser do povo brasileiro. E o povo brasileiro é representado e e é gerido, em última instância por três poderes. E os três

poderes devem atuar de forma harmônica, de forma eh independente e sem interferir um no outro, né? Então essa noção de que Alexandre de Moraes disse, né? O século XX será do poder judiciário mostra exatamente o que que eles pensam, né? Que eles são um poder absoluto, uma corte ã eh eh suprema sobre todos, sobre a população, sobre os demais poderes e que obviamente afeta na nossa liberdade, na nossa democracia. E que bom que o governo americano atentou a isso. E que

bom que o governo americano está eh adotando medidas práticas para que a gente possa, quem sabe, internamente ter mais condições de fazer a nossa parte. A nossa parte tá nas eleições esse ano, né, de buscar eleger uma maioria eh eh que não concorde, que não esteja à venda e que não se curve a esse consórcio formado eh pelo PT e pelo STF. Então, eh, eu não sou um vergilhão da pátria. Eu amo esse país. Eu tenho orgulho do verde amarelo. Eu gosto do Brasil. O Rio

Grande do Sul aqui já teve ao longo da sua história, né? Eh, movimentos eh separatistas. Eh, mas o Rio Grande do Sul também lutou muito para fazer parte do Brasil. Nós lutamos muito. Nosso povo, os nossos antepassados gaúchos aqui lutaram muito para defender as fronteiras desse país e para ajudar fazer parte desse país. E

nós queremos fazer parte desse país. E por isso mesmo que a gente tem essa noção de que nós precisamos lutar internamente contra essas pessoas que nos odeiam, que querem o nosso mal e que usam dos das suas funções apenas para o seu próprio bem. E que bom, que bom que lá fora tem pessoas atentas a isso também e forçando de alguma forma a que nós possamos também fazer por nós aqui e criar ou ou redesenhar, na verdade o nosso caminho. >> Vereador Ramiro Rosário, prazer falar contigo. Eh, vou pegar uma parte do seu comentário para te fazer um questionamento. Eh, em relação à

censura. Nós estamos vendo, infelizmente, no Gilm Palusa, uma reunião de e autoridades protagonistas dessa, desse corte da liberdade de expressão no nosso país, falando exatamente sobre cortar ainda mais a forma como nós temos dialogado, debatido nas redes sociais. Temos ali o Alexandre Moraes eh discursando a respeito disso, Gilmar Mendes trazendo pro Gilmar Palusa, por exemplo, a ideia de contrariar Bigtex e mesmo de dar continuidade ao inquérito das fake news. E aí temos a presença do presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota lá em Jantares, dizendo inclusive que irá colocar em pauta para a votação em junho, mês que nós estamos, eh algum projeto de lei que possa de alguma forma também atrapalhar o uso de inteligência artificial nas eleições. algo que nem nós mesmos sabemos até onde pode ir e onde eh pode atingir esse teto de tecnologia, mas eles já querem criar um projeto para isso. Com perigoso essa

reunião dessas autoridades, eh, trazendo, obviamente esses malefícios pro nosso país e pegando também a eleição como plano de fundo. O que que você espera dessas eleições diante dessas discussões que estão sendo feitas? Olha, eu costumo falar muito quando eu vou eh falar com o público sobre censura, né, em alguma cidade aqui em Porto Alegre, enfim, ã, e trago exemplos do que já acontece no nosso país e comigo especialmente, que eu já passei e tenho passado, eu digo sempre para aquelas pessoas na sala, isso aqui eles não vão poder calar, né? Eles até tentam, né? Eh, eh, já a história George Wall e tantos outros, né? tentaram eh governos que conseguem

entrar na cabeça, né, e e fiscalizar até o pensamento das pessoas. Nós sabemos que felizmente essa tecnologia eh eh não existe, né? Então, a capacidade nossa de poder eh pensar, a nossa capacidade de poder nos comunicar com outras pessoas, isso eles jamais vão tirar da gente. Agora, claro, eh com esses instrumentos eh de censura que eles têm aplicado, eles diminuem muito a nossa capacidade de poder argumentar e de mostrar eh o que de errado acontece nesse país e de inclusive induzir as pessoas a erro. Muitas vezes, afinal de contas, sempre que busca se calar um lado, a gente sabe que esse lado a ser calado é o nosso. E

aí a narrativa oficial do governo e do consórcio LUL STF acaba eh prevalecendo, né? Nesse Palusa lá, nós temos esses perversos que estão buscando sim ferramentas para nos calar e e e mais uma vez intervir nas eleições indevidamente, assim como Alexandre de Moraes fez com o X, com ex em 2024, nas eleições municipais. E há também aquelas pessoas que são completas ignorantes, né, que eu não sei como é que foram eh eh eleitas, como é que são capazes de representar alguém, que são pessoas completamente burras, que não sabem nem o que que é inteligência artificial e sabem muitas vezes que não tem nem não se tem nem condições de tentar eh driblar ou de tentar controlar determinadas tecnologias, né? São pessoas ignorantes, mesmo burras, né? sentado ao lado de outras perversas que querem sim fazer a censura no nosso país. Eu fico muito ã eh eh

desesperançoso, né, quando vejo eh essas pessoas reunidas em Lisboa, lá em Portugal, no Jilmar Palusa, tomando vinho, fumando charuto, tomando os whiskys mais caros do mundo, ã, decidindo sobre a nossa liberdade, né, decidindo sobre o que nós podemos falar ou não. Mas vamos lá, né? A história mostrou que os tiranos sempre caem, né? Os tiranos não se sustentam pela eternidade. Nós temos essa capacidade nossa assim de questionar, de pensar. Isso ninguém vai

tirar de nós. Por mais que calem, que derrubem essa live que nós estamos fazendo aqui, essa participação na Gazeta do Povo, por mais que derrubem isso, né? O que a gente verdadeiramente pensa, eles não vão conseguir mudar e os tiranos vão cair. Um a um. A história mostrou isso, né? Pode demorar mais

tempo, pode demorar menos tempo, mas nós estamos aqui lutando e não vamos nos curvar essa gente. >> Ótimo, vereador, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Obrigado, querido. Sempre bom vê-los. Um

abraço, Mário. Um abraço, Fred, e a todos que nos acompanham. >> Até mais. >> Até a próxima. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, ainda dá tempo e é bem importante pra gente. Nos

ajude a mostrar para o YouTube que esse programa é relevante, assim ele entrega um público maior. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Sanchez da Federal, ele que é vereador em Goiânia. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. Obrigado pela oportunidade, Mariana, Frederico, uma honra estar novamente aqui com vocês. >> Honra é nossa. E aproveitando sua

companhia, o senhor também é policial rodoviário federal, especialista em segurança pública. Antes de tudo, gostaria de ouvir do senhor eh a sua análise e a sua opinião sobre a importância desse reconhecimento por parte dos Estados Unidos, de que as facções criminosas brasileiras são terroristas. >> Perfeito. Esse é um tema muito sensível. foi falado muitas vezes esse essa semana. Nós estamos agora numa polêmica

muito grande. Eu sou policial rodoviário federal, ainda tô nativa. Eu fui o comandante geral da PRF em Goiás no governo Bolsonaro. E o Flávio teve essa viagem, conversou com o Trump e conseguiu com que o Brasil eh com que eles reconhecessem, né, eh, Comando Vermelho e PCC como organizações criminosas. Uma coisa muito interessante que a gente tem que avaliar é que todo dia eh policiais são assassinados. Ontem

mesmo no Rio de Janeiro, uma tragédia aconteceu tentando retirar barricadas e um policial morreu novamente. A gente questiona muito o que seria essa organização terrorista. Então o governo Lula não classificou nem o Ramas como terrorista. Ele foi elogiado pelo Ramas. Você acha que eles colocariam PCC Comando Vermelho como terrorista? sobre

o dilema de que estariam invadindo a nossa soberania. Mas o nosso estado, será que ele é soberano mesmo? Mariana, eu penso muito disso porque a gente tem pesquisa que 61 milhões de brasileiros já vivem sobre o domínio das facções criminosas. Isso é muito perigoso. Eu falo por experiência própria dentro da PRF. Nós que durante a minha gestão aqui

em Goiás, nós aprendemos em 2022 40 toneladas de droga aqui em Goiás. Se somar 23, 24, 25 e 26, a gente não atinge esse número de drogas. Então a gente eh percebe esse enfraquecimento ao combate eh às facções criminosas. Eu posso te dar vários exemplos. O primeiro é que quando começou essa gestão do governo do governo Lula, o que foi cogitado a ser o diretor geral da Polícia Rodoviária Federal é o líder da marcha da maconha aqui em Goiás, que também é vereador e PRF. Então, como que

ele iria gerir a instituição que mais aprende drogas no mundo? Você percebeu também que a nossa inteligência, as nossas operações especiais e principalmente as integrações documentado formalmente foram extintas. Então isso aí é uma coisa muito perigosa. Uma ação que foi feita dentro da nossa casa lá em Varginha que 26 bandidos foram neutralizados, mortos. Que que sucedeu disso nesse governo?

Isso foi no governo passado. Nesse governo, a Polícia Federal denunciou esses policiais, 23 policiais rodoviários federais, 16 PMs de Minas. Isso enfraquece muito as forças policiais. Então eu tô falando isso dentro da minha casa. o diretorgeral, que já foi superintendente do Rio de Janeiro, eh, de Santa Catarina, diretor de operações e diretor geral, cara, tem 30 anos de carreira, cinco faculdades, foi condenado a 24 anos de prisão e tá preso. Eu já o visitei na Papuda. Eh, eu

mesmo sou um cara de uma conduta libada, fui o superintendente mais jovem da história da Polícia Rodoviária Federal. Tive que passar por essa vergonha de responder vários processos também. Então, a gente percebe quem combate o crime e quem deixa o crime crescer. Nós percebemos também agora nessas últimas pesquisas, as cidades mais perigosas do país estão no Nordeste, Bahia, Ceará. Podemos dar exemplos de organizações terroristas que eles sempre falam que tem que ter o quê?

Elas aterrorizam cidades, eles dominam territórios, eles ameaçam autoridades e eles também tm um viés político muito grande que o que se questiona. A gente pode falar do exemplo de Santa Quitéria no Ceará, uma cidade de 40.000 1 habitantes que tinha um prefeito Braguinha que foi caçado pelo denunciado pelo Ministério Público, cassado pelo Tribunal Superior Eleitoral porque o comando vermelho influenciou na eleição dele, ameaçando testemunçando eleitores, ameaçando o próprio candidato opositor comprando voto com drogas e ele foi caçado. Que que aconteceu? Teve uma eleição suplementar, quem ganhou o filho dele, o filho do Braguinha. Então o que

acontece no nosso país hoje é muito perigoso. Então só essa discussão se é Comando Vermelho e PCC elas são organizações terroristas é positivo, porque do jeito que está, do jeito que foi feito nos últimos 20 anos, não funciona. Eu tenho um exemplo aqui do estado de Goiás, que é um estado completamente seguro. Isso é devido também ao governo Bolsonaro, que na minha gestão foram feitas maiores integrações entre a Polícia Rodoviária Federal e as forças estaduais, fazendo o quê? Com que a gente sufocasse essa esse tráfico de drogas nas rodovias, porque todo o viés do Brasil é rodoviário. A gente eh apresentava quem

eram as grandes lideranças e aqui em Goiás tem um controle violento dos presídios também. Então assim funcionou o combate à criminalidade e a essas organizações criminosas, porque a gente tem que separar bem quem que defende uma coisa, quem que defende outra. Existiu um ministro da justiça que é desse mesmo partido do Braguinha, do PSB, que era o ministro Flávio Dino. Ele foi, ele entrou dentro de uma comunidade sem escolta alguma. Quem é policial sabe que isso não tem jeito de acontecer sem tá negociado. Ele também eh numa dos

maiores eventos que estivemos na nossa no nosso país, ele não conseguiu pegar as as gravações do 8 de janeiro. Sucedeu ele Lewandowski, que tava com contrato com Banco Master, que desmoralizou completamente a PRF, fazendo com que diminuísse suas atribuições. E o Lewandowski é uma faz desencarceramento totalmente, ao contrário do que o mundo é que tem países perigosos como o Brasil estão fazendo. O país que eu defendo é que tem um senador e um ministro da justiça igual de Hit, que fez o quê? Ele proibiu as saidinhas. Ele conseguiu

também fazer uma lei antifacção que você coloca apenas de 40 anos nos bandidos. você consegue com que eles fiquem até 85% do cumprimento de pena em regime fechado. Ele não vai poder votar mais, não vai poder ter auxílio e reclusão. Então, eh, o mais importante dessa classificação dos Estados Unidos como organizações terroristas, o PCC e o Comando Vermelho, é o Brasil entender que nós não somos mais soberanos dentro do nosso próprio país. No entanto, é o último ano que isso vai acontecer, porque a partir do ano que vem, nós teremos nova presidência, nós teremos nova gestão e aí sim aliados a estados como Santa Catarina, Goiás que sabem combater o tráfico de drogas e essas organizações criminosas, nós vamos retomar a soberania do país, porque segurança pública leva a prosperidade da nação. Goiás aqui é um estado

completamente seguro, é o centro do nosso país e eu posso dizer que todo mundo do Brasil queria viver igual Goiás viveador. Como é que o senhor vê a reação do Lula, né, a essas medidas tomadas pelo governo americano, em especial a declaração dele de que o Eduardo Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro deveriam ser decaptados? Então, eu não sei se eu fico feliz porque a gente tem que deixar os nossos inimigos conversarem, nossos adversários. O Lula há muito tempo atrás ele foi considerado como uma pessoa espontânea, mas agora realmente ele tá aflorando esse lado perverso dele. Então, por um lado, eu penso que essa fala dele pode realmente eh colocar mais ainda no buraco, mas é estarrecedor a gente escutar o Lula todos os dias.

Começou com aquela declaração, né, que ele ficou triste porque os nossos criminosos eles foram catalogados como terroristas. O Lula realmente começa a fazer discursos autênticos e a cada vez mais se afundar, porque a gente sabe quem protege as organizações criminosas. Nós sabemos quando tem eleição, quando a vitória é da esquerda, quem comemora? Isso tá muito claro. É, nessa eleição, infelizmente, os presos ainda votarão.

Serão mais de 200.000 1 presos provisórios votando e com certeza se eles tiverem que coptar, aliciar um candidato, não será um candidato do meu perfil. Vocês tiverem que apoiar, financiar algum candidato à eleição, com certeza não vai ser um candidato no meu perfil e eu com certeza não apoiarei nenhuma causa de presidiário. Então, a sociedade hoje já sofre muito com taxas, impostos, corrupção absurda dos nossos políticos e o que a gente tem que proporcionar para eles é o mínimo existencial e não viver pior do que os presidiários têm hoje nas prisões. >> [roncando] >> Ótimo, vereador, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

Agradeço novamente a oportunidade, Mariana Frederico, muito importante dar voz aqui ao vereador da capital de Goiás, de Goiânia. Tô à disposição sempre. Essa pauta é muito valorosa da segurança pública. Acredito que vai ser o cerne da nossa eleição esse ano, porque realmente a segurança ela pauta tudo. Se você conseguir eh diminuir a corrupção, acabar com a corrupção entre os políticos e você conseguir acabar com essas organizações criminosas, estando em um país seguro, é muito mais fácil você garantir uma prosperidade, porque o Brasil é muito rico. Então, áreas

importantíssimas, ó, como saúde, educação e as que permeiam, elas naturalmente vão ter sucesso, porque nós estaremos num país em que todo mundo vai est tranquilo, andando na rua, igual aqui em Goiás, com celular na mão e contando dinheiro. Tá bom? Muito obrigado. >> Ótimo. Obrigada. Até a próxima. Bom, só

para reforçar aqui a importância de você assinar a Gazeta do Povo, tem um comentário que é do Mestre Filme. A Gazeta do Povo está de parabéns, Debate a política na visão macro, não na visão micro. Parabéns a vocês. Muito obrigada pelo seu carinho, pelo de todo mundo que está participando aqui conosco hoje. Fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo, apenas 1,90 por mês, pelos seis primeiros meses e aí você tem acesso ilimitado ao nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes.

Gazetadopovo.com.br/oferta. Ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. incentive o nosso jornalismo independente. Bom, a gente estava

conversando mais cedo com o deputado Fábio Oliveira, ele estava analisando todo esse contexto internacional, mas também ia começar a falar sobre uma situação que envolve eh o deputado Renato Freitas aqui no Paraná. Ele que pode ser caçado inclusive muito em breve. A gente viu, acompanhou algumas semanas atrás o Conselho de Ética da Assembleia Legislativa do Paraná, aprovou a cassação dele hoje. Eh, eh, esse tema foi para debate na na comissão de constituição e justiça, que também aprovou e agora a gente deve ver esse assunto indo para plenário. Existem vários processos contra ele na Assembleia Legislativa do Paraná. Como

estava com um problema de conexão, o deputado gravou um vídeo pra gente, a gente vai acompanhar aqui no Sem Rodeios. Mariane Fred, boa tarde. Quero dar boa tarde a todos vocês que estão assistindo aí pelos sem Rodeios. Eu tô aqui dentro da Comissão de Constituição e Justiça da Assembleia Legislativa do Paraná, aonde nós demos o segundo passo de três passos paraa cassação do Renato Freitas. O primeiro passo foi dado no Conselho de Ética, aonde ele foi eh também caçado. O segundo passo veio aqui

paraa CCJ e agora foi acabado de votar pela cassação dele também. foi dado, foi dado todo o direito do do contraditório ao réu. Eu fui um dos denunciantes eh dessa dessa ação. E o Renato, só para vocês terem uma ideia, estavam correndo nove processos contra ele aqui dentro do Conselho de Ético. Então, eh eles alegaram que primeiro o processo foi assodado e depois foi muito devagar. Nem

eles do PT se combinaram direito do qual que seria a estratégia. A segunda é que eh o Renato ele não estaria no exercício do do do do direito do exercício de deputado estadual. É claro que ele estava ele estava usando um carro pago com dinheiro da assembleia, pago com dinheiro do contribuinte, mas a serviço da Assembleia Legislativa. E além disso o Renato estava com um assessor. E junto com esse assessor, o Renato covardemente agrediu o manobrista. Então, o Renato,

além de ser mentiroso, o Renato foi um covarde. E o Renato, diante de todas as outras ações que estão ocorrendo aqui dentro da Assembleia, também demonstrou uma pessoa que tem dificuldades com inteligência emocional. Então agora o trabalho nosso é conversar com o presidente aqui da Assembleia e nós pressionarmos para que a cassação do Renato ela seja pautada o mais rápido possível e o quanto antes aqui no plenário da casa. Excelente. Obrigada, deputado Fábio, por trazer as informações aqui pra gente no Sem Rodeixo. Esperamos numa próxima aqui

no nosso programa novamente. E aí, vamos ver aqui qual que eu começo dos dois aqui. Tirei para o ímpar para falar sobre essa questão que envolve Renato Freitas, né? Eu acho que querendo ou não, causa bastante confusão, bastante polêmica aí no no nos últimos tempos e dá mau exemplo inclusive para outros parlamentares, né, que Oliveira. Pois é, né, Mar? Você vê o chefe dele fala esse

tipo de coisa aqui na na entrega de um Instituto Federal. É o Renato Freitas faz o que ele quer. Bom, a Mari explicou aí são diversos processos. Na verdade, dá para escolher, daria para escolher um processo para dar, obviamente, continuidade e acabar eh caçando o deputado Renato Freitas. A gente tem que lembrar que o Renato Freitas tem de alguma maneira alguma proximidade com e integrantes do Supremo Tribunal Federal, né? Ele já foi salvo uma vez e a gente

espera que isso não aconteça de novo. Eu desafio a nossa audiência a responder se eles têm alguma memória do Renato Freitas que não seja confusão. Eu tentei, enquanto a Mari escolhia que quem iria iniciar os comentários, eu tentei puxar pela memória o que que teve de positivo que o Renato Freitas fez pelo estado do Paraná. Não sei, eu realmente não sei. Agora confusão tem aos montes. Quem trabalhou pelo menos

uma semana cobrindo a Assembleia Legislativa do Paraná, eu tenho certeza que tem uma por dia para contar do Renato Freitas. E ele obviamente tem um voto lá, já tem um grupo que vota nele, ele vai transferir esse voto para a pessoa que ele decidir apoiar enquanto deputado estadual e aí obviamente vai tentar alçar voos aí pra federal. E vou te dizer, ele ganha, viu, pra federal, infelizmente, porque tem um povo que adora esse tipo de candidato, que diz que briga pelo povo, diz que luta pelo povo, diz que luta pelos mais necessitados, mas ele quer o quê? Causar confusão. Confusão com polícia, porque eles eles têm uns inimigos imaginários, assim. Então, independentemente da luta

que tenha tido, do sofrimento que tenha passado, do que tenha tido de obstáculos na vida, você passa por aquilo, deixa aquilo para trás e segue como um defensor do seu estado, no caso, ele defensor do deveria ser, né, do estado do Paraná, tentar obviamente lutar por projetos interessantes para a população paranaense, mas não. Aí é arruma briga com Polícia Militar, com guarda municipal, com não sei mais quem. Aí chega em um ambiente como da Assembleia Legislativa do Paraná, diz que vai escancarar ali os absurdos cometidos por outros parlamentares, mas no final das contas não mostra a que veio, não mostra exatamente a pessoa que é ou mostra, né, com atitudes como essa. O que aconteceu na rua e eu tive Mari Fred aqui pedindo licença a vocês nesse intervalo que eu estive distante na Gazeta. Eu tive a oportunidade de entrevistar o Renato Freitas algumas vezes. Uma das perguntas

que eu fiz foi: "Você se arrepende do que você fez?" E ele falou: "Eu me arrependo. Eu deveria ter tido mais calma. Isso para mim basta, porque ele é um sujeito completamente destemperado, igual o padrinho dele aqui, presidente da República, igualzinho. O cara é agredido e verbalmente que seja, se é a ladaainha que ele conta.

Então, chame a polícia, chame alguém que fala assim, olha, ou se afaste do cidadão, tá muito claro que ele quis causar todo aquele alvoroço. Ele vai no vídeo, vem, não pode, fala pro pro compassa dele ali que eu não sei exatamente quem é, não, pode deixar, vem, vem. e chama o cara paraa porrada e toma um soco no nariz, quebra o nariz porque ele chamou o rapaz paraa briga depois dele e do assessor, se eu não me engano, dele terem batido ali muitos pontapés, voadora num numa imagem, numa câmera que não pega tão bem, mas aí descobriram eh uma câmera da rua que pegava exatamente as agressões dele e do assessor. Simplesmente por quê? porque disse que foi agredido verbalmente. E aí depois a

pancadaria continua e ele toma esse soco no nariz. e um deputado estadual que envergonha a Assembleia Legislativa do Paraná, não apenas por esse, mas por outros tantos casos. Envergonha a população do Paraná também, porque eu tenho certeza que mesmo aquele que tem um gosto duvidoso e votou no Renato Freitas, não acha legal ter votado num num deputado que fica aí arrumando confusão em beira de esquina. Sinceramente, esse é o tipo de deputado que você aceitaria na assembleia aí do seu estado. Eu acredito que o paranaense não quer esse tipo de de conduta para qualquer que seja o deputado de qualquer partido. É essa briga de rua aí

aleatória com um deputado que jamais fez nada de positivo pro estado do Paraná. Sinceramente, olha, demorou, viu? Vai tarde demais. Agora a gente tem que ficar atento porque tudo que acontece contra o PT, eles judicializam aí, vai pro Supremo Tribunal Federal e cai por terra todo esse esforço. Mari, >> ótimo, Gui. Inclusive, ó, tem a Ana

Mazote comentando: "Estou amando esse trio no Sem Rodeios". Obrigada, Ana, pelo seu carinho. A gente fica muito feliz. >> Dá ideia não, viu? [risadas] Eu venho, eu sou, eu sou, eu venho aqui todo dia. Se me chamar eu [suspirando]

>> Isso aí. E, ó, quem quem quiser ouvir a opinião do Fred sobre a questão essa questão do Renato Freitas, apesar dele analisar várias vezes aqui no Sem Rodeios, volte amanhã [risadas] 1:30 da tarde que amanhã o Fred vai comentar sobre isso, né, Fred? >> Isso aí, deixa ele ser caçado, vai ter a votação no plenário, aí eu faço comentário e deixar um grande abraço aí aos amigos do Sem Rodeios e da Gazeta. >> Isso aí, Guia Oliveira, obrigada pela companhia. >> Valeu, Mari Fred, toda a nossa audiência. Víor Cunz, obrigado a todos

vocês e amanhã me aguentem amanhã eu ainda volto aqui à tarde, viu Mar? Isso aí, voltem amanhã. 1:30 da tarde a gente espera vocês. Bem, antes disso, às 7 da manhã, o Gui já te espera no Café com a Gazeta. A gente tem uma excelente programação. Depois o Sem Rodeios tem o

Gazeta agora e à noite ainda tem última análise. Acompanhe toda a programação do canal da Gazeta do Povo. Lembrem que a gente volta amanhã ao vivo, 1:30 da tarde. Fiquem todos com Deus e até lá. [música]