---
video_title: "\"Junho vai sepultar os planos de Lula\", prevê / ALEXANDRE GARCIA"
video_id: RAjNZvx4w1Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RAjNZvx4w1Q
video_date: 2026-04-25T18:30:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  
  DESTAQUES
  
  [[00:00] — O enigma do sumiço de Ibaneis Rocha e o rastro do Banco Master
  [03:45] — O exemplo de impunidade e o crime que compensa no Brasil
  [05:10] — A força esquecida dos 33 milhões de eleitores idosos
  [07:50] — A tragédia do 8 de janeiro e a luta pela dosimetria das penas
  [10:30] — O Apocalipse Econômico e a inflação que vai estourar em junho
  [13:40] — O código de ética do Supremo e a manobra contra a Constituição
  [16:45] — A bomba da delação na Papuda e o cerco aos fundos de pensão
  [19:20] — O absurdo da escala 6 por 1 e o fim do almoço grátis
  [21:15] — Vexame diplomático e a revelação sobre Lula e Biden no Iraque
  [21:55] — Mensagem do editor Marcos Aires e como apoiar a Gazeta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Inflação #Lula2026 #Economia #GazetaDoPovo
---
O ex-governador de Brasília, Ibanez, sumiu e sumiu na véspera da prisão do ex-presidente do BRB. Eh, interessante. Ele pode ter tido, quem sabe, informação de que o ex-presidente seria preso e aí ele imediatamente eh sumiu. Ninguém sabe onde ele está. Eu tô na França, quem sabe eu dou com ele, né? Ninguém sabe, a gente sabe porê, né?

Foi medo de ser preso. Ele imaginou que prendendo o ex-presidente, prenderiam ele também. O, é um, é uma atitude que o incrimina, porque ele, na cabeça dele, ele reconhece que tanto o presidente do Banco de Brasília como ele tem responsabilidade [limpando a garganta] sob a tentativa de compra do Banco Master. para aliviar o vorcário de um banco quebrado e tava comprando 12 bilhões em títulos podres. Eh, os dois convenceram a o legislativo de Brasília a aprovar por 14 a 10, total de 24 deputados distritais, 14 a 10 a compra do banco que o Banco Central vetou, né? porque ia

contaminar o Banco Estatal do Distrito Federal, que é um dos poucos eh estatais de unidades da federação que ainda subsistem, né? Ninguém sabe que deu Ibanês. Ibanez sumiu, né? [limpando a garganta] Eh, bom, e num outro caso, vejam só o mau exemplo que o Supremo deu na Lava-Jato de impunidade, né? ao livrar a maior parte das pessoas e principalmente o Lula, né, o transmitiu a mensagem para os malintencionados de que corrupção eh fica na impunidade.

Aí agora o sujeito que foi preso, eh, Maurício Camisote, ligado ao careca do INSS, foi preso, fez delação premiada e se comprometeu a devolver 400 milhões, ou seja, ele tem 400 milhões cash à vista, depositados à vista em algum paraíso fiscal para devolver. Isso só aconteceu na na Lava-Jato, mas foi um décimo disso. Foi o Pedro Barusco, gerente da Petrobras, que se comprometeu a devolver 40 41 milhões, né? Quer dizer, que essa gente vai levando, vai levando e depositando num banco aí fora, fora do Brasil. É o crime compensando, né?

Depois que Lula foi solto, depois que eh o Tofol liberou a multa do da JBS, né? Uma coisa todo mundo tomou como um escândalo, multa de bilhões, né? E tem um outro caso que eu queria comentar com vocês. Eh, imagina que a Universidade Federal do Rio Grande, da cidade de Rio Grande, que havia faz 43 anos que a Marinha subsídia eh todos os as viagens, subsidia todas as viagens pra Antártica, pro pro curso de oceanologia daquela faculdade, que é um curso brilhante. Só que agora não vai ter mais o financiamento e o o aporte material da Marinha do Brasil. Por quê?

Porque retiraram o título de Dr. Honores Causa ao almirante de esquadra, eh, a o Maximiano, almirante Maximiano da Fonseca, né? Eh, aí a Marinha reagiu, almirante, que é o comandante da Marinha, disse que a Marinha está, vou ir litteres aqui, né? Eh, a Marinha está muito incomodada porque a universidade negligenciou as contribuições de um homem honrado, de uma vida dedicada ao país. Eu sou testemunha dessa vida de Maximiano da Fonseca, né? Eh, recebeu isso com

profundo desagrado, disse o almirante, e tem toda a razão. Eh, aquela universidade que tá totalmente aparelhada por uma ideologia retrógrada, não tem nada de progressista, né? se chamam de progressistas. Exatamente pelo mesmo motivo pelo qual os eh o lado de Berlim, o da Alemanha eh ligada à União Soviética, se chamava República Democrática da Alemanha, quando precisa dizer que é porque não é, né? O homem que diz sou não é porque quem é mesmo não diz escreveu Vinícius de Morais [roncando] fez muito bem a Marinha e que recebia a universidade lá na Estação da Antártica, que dava todo o apoio, que criou o o o programa especial da Antártica para beneficiar os estudos da universidade, que agora fica sem isso, né? Eh, prefere ficar no palanque

ideológico retrógrado, apoiando ditaduras. Eh, e por fim, eu só queria lembrar a vocês que tá marcado por dia, pro fim do mês, né, a votação que pretende derrubar o veto do presidente da República ao projeto que se convencionou chamar deimetria, que foi aprovado, eu fiz as contas aqui, por 339 deputados, aliás, um total de 339 deputados e senadores. e um total eh contra de 173 deputados senadores. Então está lá no Congresso eh 339 a 173. Eu tenho a impressão que é esse o score que espera o exame das eh dos vetos de Lula, que certamente serão derrubados.

Dinim França, Alexandre Garcia.

Hoje uma notícia especial aos que tem mais de 60 anos. Primeiro lugar, eu já comentei aqui, nós somos um em cada quatro eleitores no Brasil. Temos uma força tremenda como eleitores, só que como força financeira, força econômica, só agora tá se falando. Vejam só, eh são, sabem quantos eh que quanto dinheiro movimentam 33 milhões de idosos com mais de 60 anos? 2 trilhões, eu acho muito pouco. Acho que poderia

movimentar o dobro disso, 4 trilhões. Por que que não movimenta? Tá aqui o depoimento eh de uma pessoa de 70 anos que foi abordada e perguntaram eh como é que você é recebido? Não, os vendedores não dão muita bola porque vem meus cabelos prateados, não me dão muita importância, preferem atender os mais jovens. Eh, [limpando a garganta] será que são tão burros assim?

Porque os mais jovens comem pizza e Coca-Cola. Os mais velhos tomam vinho e pedem pratos melhores, gastam mais. vão para hotéis melhores, eh, tem mais disponibilidade de renda, porque afinal já trabalharam aí eh no mínimo no mínimo 40 anos e já tiveram oportunidade de fazer um bom pé de meia para poder gastar quando já não estão trabalhando ou para poderem gastar. eh, como que se fosse um presente a si próprios, não é? tão perdendo essa, os marqueteiros estão perdendo essa, inclusive a propaganda e principalmente a propaganda que é dirigida pros jovens, não oferecem eh bens e serviços que certamente eh estão sendo procurados pelos que têm mais idade. Bom, dito

isso, né, falando em causa própria, eu queria mencionar agora uma pessoa de 50 e 56 anos, tá doente, foi preso, ficou 2 anos preso por causa do 8 de janeiro, disse que não tem nada a ver com invasão, com quebra-quebra ou com golpe de estado. e ficou preso 2 anos sem denúncia sequer. Aí foi pra casa, se tornou zeleira e depois disso é que foi condenado e a Polícia Federal foi lá na casa dele arrancá-lo de casa e levá-lo de volta pra prisão. Ele disse que não aguenta mais. A mãe dele dá um depoimento dizendo que nunca viu o filho com sintomas de esquizofrenia que ele desenvolveu nos dois anos em que esteve afastado eh da sociedade.

Nome dele é Alexandre Machado de Araújo. Marco Alexandre Machado de Araújo, né? Vejam só, eh, imagina o desespero de tantas famílias que estão aguardando agora no dia 30 o a votação para derrubar o veto de Lula contra a dosimetria, em que mostra que se a pessoa foi condenada por um crime, não pode ser condenada por outro similar, né? Isso pode derrubar. Até tem gente calculando que a pena de Bolsonaro, por exemplo, baixaria de 27 para 2 anos.

Agora, a gente tá discutindo pena indevida, [limpando a garganta] eh, tá, tá discutindo condenações injustas, né, quando deveriam ser óbvio de eh a deveram obviamente serem alvo de investigação e talvez de condenação, aqueles que estragaram patrimônio público. Aí sim, né, que o que nós vimos foi uma manifestação, uma manifestação que perdeu um pouco o rumo, mas em geral eram manifestantes, puramente manifestantes, que foram e foram todos condenados. Dinim França Alexandre Garcia,

mais uma vigarice no Banco Regional de Brasília com o Vorcaro, com o Master. foi no segundo semestre de 2024. Imagina que o Banco de Brasília, um banco estatal, comprou 9 bilhões9 milhões de títulos e no entanto, na verdade era 2.hões2 a menos, 2.hões400 a menos eram eh só nesse negócio, né? Eh, alguém recebeu

um ágil de 2.hões400. É o que diz a Polícia Federal. O governador se licenciou para ser candidato a senador, mas sumiu, né? Eh, a vice-governadora assumiu, tá? deve tá num num desespero, porque

cada vez piora mais a situação do banco, né? Ficou muito claro que o governo de Brasília se empenhou, pressionou a assembleia eh local, o legislativo local para aprovar essa compra. Compra do máster. Não foi nem a compra de título, já tinham comprado os títulos, né? compra do master, já tinham comprado os títulos com uma diferença de 2.hões400

quando o governo encaminhou pro legislativo para aprovar e pressionou e conseguiu aprovar por 14 a a 10. A compra não saiu por causa do Banco Central. A coisa tá cada vez pior pro lado do governador e tá cada vez pior pro lado do Lula, porque o boletim Focus do Banco Central tá prevendo, fora da meta, fora da meta não, fora da meta já está fora do máximo admissível da meta da inflação. A meta é 3%. Eh, dá para admitir, diz o Banco Central, até 4:30, mas a partir de junho essa esse teto vai estar rompido subindo na direção de outubro, na direção das urnas, né? Eh,

lá atrás, Lula foi beneficiado pela conjuntura. Ele não tinha nada a ver com isso, mas a conjuntura tava boa e ele foi beneficiado. Agora parece que a conjuntura voltou para cobrar, voltou o refluxo. Por falar nisso, o PT tá cobrando o código de ética do Supremo e tá indo então pro lado do Faquim e contra o Dino, porque o ministro Dino tá com uma proposta eh que traz embutidas críticas ao projeto de Faquim, de código de ética, e dá mais poder ao Supremo, pro Supremo ter mais poder. pod tem que perguntar pro povo se o povo quer dar mais poder pro Supremo. A gente tá vendo

nas pesquisas que, ao contrário, o povo cada vez confia no Supremo. Eh, a falta de confiança já passou da metade por causa da atuação do Supremo, que devia enquadrar as leis na Constituição e não enquadrar a Constituição nos desejos do Supremo. A Constituição é intocável. A constituição só pode ser tocada se não for cláusula pétria, por aqueles que têm poder constituinte, que são os nossos representantes no Congresso Nacional, e por isso terão que votar em dobro sempre um uma mudança na Constituição, né? E o o quórum tem que ser sempre o quórum não, o número de votos tem que ser sempre de 60% do total de cada casa.

Eh, então, e código de ética, sabe para que que vai servir? Para fazer a moda por alguns anos, para tirar os penduricalos, tirar os parentes, fechar os escritórios dos parentes, né? Que tá por Lula assim, os advogados se queixam da concorrência desleal dos escritórios de parentes, né? Aí faz uma uma devaça, uma caça as bruxas e depois passa o tempo e todo mundo esquece e volta a ser tudo de novo. Pelo menos é o que eu tenho visto nesse tempo de vida desde 1940 de Avinhon França, Alexandre Garcia.

A cada dia que passa a gente descobre mais estragos do master de Vcaro. Agora a Polícia Federal fez, executou, né, seis buscas e apreensões no município paulista de Santo Antônio da Posse. Por quê? Porque 13 milhões do fundo de previdência do município, dos funcionários municipais estão lá com o máster de vorco. [limpando a garganta] São cinco diretores que foram um objeto de de busca e apreensão para apurar se [roncando] tem propina, o que foi que houve, né? Porque

se foram lá é porque há indícios muito sérios. E em Brasília, o ex o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco de Brasília, que estava vendendo eh que estava comprando o máster, né, junto com o governador Ibanis e está no presídio da Papuda, tá pedindo para ir para outra prisão, não presídio da Papuda para fazer a delação. Ele, o advogado dele, Daniel Monteiro, estão dispostos a contar tudo, o que vai envolver muita gente em Brasília. O governador, que é muito prevenido, já sumiu de Brasília, né? Ele já tinha se afastado do governo para ser candidato ao Senado, mas é uma candidatura do Senado que já foi, já acabou, né? E passou na comissão de

constituição e justiça o projeto de seis por um trabalhar menos. Em vez de 44 horas semanais, 36 horas semanais. Passou. Eu acho que a oposição tá julgando que é bom discutir isso na campanha eleitoral. E na campanha eleitoral vai ficar o absurdo, né, eh, de imaginar que se possa trabalhar menos ganhando a mesma coisa. Ou seja, os

empregadores vão pensar assim: "Como? Por que que eu vou pagar por semana 8 horas que não foram trabalhadas, né? Ele vai ter que aumentar o preço da do que produz, do que vende ou do que fabrica. Não tem como, né? vai acabar que o povo todo vai pagar essa conta nos preços ou não resiste a economia, não há equilíbrio, não há não há almoço grátis, não tem como trabalhar menos, eh, vender menos, produzir menos e ter o mesmo resultado. É impossível, né? Então tá,

essa história tá aí para para ser muito discutida pelo país, porque interessa o país inteiro. Isso vai afetar a economia como um todo, afeta os empregos, né, e afeta o o sobretudo afeta as as próprios salários, né, ou vai demitir todo mundo. Uma empresa para sobreviver demite todo mundo. e admite quem vai receber, quem pode receber menos para fazer aquele mesmo serviço. Tá, tá complicado. Bom, e por

último, o eu queria de novo falar de um assunto que é um vexame pro Brasil, né? Uma tem um, o nosso presidente imita eh Maduro nos xingamentos a Trump, né? Eh, o russo e o chinês não fazem isso, né? Só o latino-americano faz isso, né? Fica fica baixo nível, né? Fica ruim. E outra

outra questão, eh, Lula nessa viagem eh pelo pela Europa, eu estou na Europa aqui, por aqui, pela Europa, ele disse que ele criticou até os Estados Unidos na invasão do Iraque. Foi uma invasão que era para ter arma química e não tinha, né? E no entanto, Biden confidenciou a Lula que iria invadir o Iraque. E Lula não disse nada, foi um encontro na Casa Branca. Eh, é o testemunho de quem estava presente a essa, a esse encontro que me falou, né? Eh, o o Biden confiou

em Lula dizendo: "Nós vamos invadir o Iraque, não se meta." Eh, mas a gente não se mete também com o Chaves. Lide você com com o Chaves, né? E o o Brasil acabou ficando amigo do Chaves, né? E depois amigo do Maduro e a gente dando vexame aí na política internacional.

Jaon Povs, França, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite [música] que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo

noticiário e colunistas. conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.