---
video_title: "STF EM PÂNICO? CPI pode quebrar sigilo de ministros | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 3K1uFrumQtg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3K1uFrumQtg
video_date: 2026-02-25T17:00:12+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A tensão entre Senado e Supremo Tribunal Federal ganha novos capítulos. Em entrevista ao Café com a Gazeta, o senador Eduardo Girão (NOVO - CE)  afirmou que a CPI do Crime Organizado pode votar requerimentos decisivos, incluindo quebra de sigilo de familiares de ministros do STF e convocações ao Senado.
  
  No centro da controvérsia está o caso do Banco Master e contratos que somariam R$ 129 milhões. Segundo Girão, há forte movimentação da bancada do PT e de aliados do governo Lula para impedir o avanço das investigações. O senador também criticou a atuação de Davi Alcolumbre, presidente do Senado, por manter parada a CPI do Banco Master, mesmo com assinaturas suficientes.
  
  Durante a entrevista, Girão citou pressão de ministros como Dias Toffoli e Alexandre de Moraes para barrar quebras de sigilo. Para ele, há uma relação de proteção mútua entre setores do Congresso e do STF, sustentada pelo foro privilegiado — mecanismo que, segundo o parlamentar, alimenta a impunidade.
  
  O senador também comentou o avanço das investigações no INSS, mencionando a relatoria do ministro André Mendonça em processos sensíveis, e defendeu o impeachment de ministros do Supremo como resposta institucional aos “abusos”.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=M3cO6uc3Ljs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 –Girão anuncia votação explosiva na CPI do Crime Organizado
  ⏱ 06:40 – R$ 129 milhões e pedido de quebra de sigilo ligado ao caso
  ⏱ 13:20 – Pressão de ministros do STF e denúncia de blindagem
  ⏱ 20:15 – INSS, delações e relatoria de André Mendonça
  ⏱ 25:30 – Impeachment de ministros e clima no Senado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #stf #cpidocrimeorganizado #bandomaster #senado
---
Vamos receber aqui o nosso entrevistado. Girão, muito bem-vindo. Obrigada por ter aceito o nosso convite. Eu sei que você trabalhou até bem tarde ontem e tá aí já cedo de pé aqui com a gente. Muito bem-vindo. Prazer te receber.

Muitíssimo obrigado. O prazer meu estar aqui na Gazeta do Povo, um veículo mais que centenário, que tem mostrado uma coragem, uma independência de encher o brasileiro de esperança. E eu fico muito feliz em estar dialogando com vocês dessa histórica, tá? Daqui a pouco nós vamos ter na CPI do crime organizado a votação de requerimentos importantíssimos, como por exemplo, quebra de sigilo aí de eh de ministros do STF, de familiares de ministros, convocação deles ao Senado. E eu peço ao brasileiro que eh torça por nós, ore e acompanhe a votação daqui a pouco, às 9 horas da manhã.

Bom dia, senador. Seja muito bem-vindo aqui na Gazeta. Até eh puxei o gancho aqui para te fazer uma pergunta, saindo um pouco do tema do do Derhit que a Carla comentava anteriormente, pra gente entrar nesse nesse tema da CPMI do crime organizado. Ontem, inclusive, estive com o senhor na super live do Rodrigo Marcial. O senhor falou ali sobre todo seu esforço para conseguir aproveitar esse CPMI, pra gente conseguir mais eh indícios, né, e mais resultados em relação ao caso do Banco Master. Quero

te ouvir mais sobre isso e também te perguntar sobre Viviane Barce, né? Soube que o senhor, o senhor contou isso pra gente ontem, tava com pedido para que ela fosse ouvida, mas parece que não deu certo esse pedido. Conta pra nossa audiência como é que tá sendo seu trabalho em relação à CPMI do crime organizado paraa investigação do Banco Master. É isso aí, Anne. A gente tem uma blindagem grande, né, especialmente da bancada do PT. O Randolf entrou nessa

comissão, né, o líder do governo, ele não estava, entrou de ontem para hoje. Eh, e vai ser voto a voto, né? O presidente é do PT, né? Isso aí não precisa dizer muita coisa, né? É o o a gente eh tá vendo alguém ali que tá tapando o nariz, mas tá tendo que colocar esse esses requerimentos para votar, porque o Brasil quer saber, né? E

e mas ele tirou alguns, colocou os os irmãos do Tofol, o do Tofol, né? eh chamar o Alexandre de Moraes, mas a Viviane Bar que recebeu uma um volume injustificável, né? Um contrato de R9 milhões que dá R$ 3 milhões deais líquido. Você imagina 3 milhões entrando numa conta onde não se sabe exatamente para que é, não tem nenhum tipo eh de participação, né, desse escritório efetiva dentro do Banco Master. E mesmo que fosse, né, assim, um contrato os maiores que tem, é injustificável, porque eu inclusive andei perguntando a amigos que moram no exterior e que trabalham escritório de advocacia, pessoas conceituadas, brasileiros e estrangeiros e diz: "Olha, esse valor de contrato não existe nem para banco trilionário, né, de negócio de transação, é, de grandes fusões, isso não existe." Então é algo estranho e que

eu tô pedindo a quebra do sigilo dela. Ele não incluiu. Nós vamos insistir agora, né? Nós acreditamos ter um voto a mais eh nessa nessa comissão e vai ser hoje o Brasil tem que ver quem é quem, né? Eu acho que a gente pode hoje sair ali com uma convocação, com quebra de sigilo, nem que seja do dos irmãos, dos ministros, mas nós vamos lutar até o fim, por exemplo, paraa venda de sentenças nos tribunais superiores, venda, que eu tenho inclusive uma CPI que tá parada eh na nas mãos do Alcolumbre, assim como a CPI do Master, a CPI CPMI que a gente quer fazer, mas nós temos também uma CPI da investigação de venda de sentenças, né? Você tá vendo

aí o que tá acontecendo no Brasil todo, né? a podridão do judiciário brasileiro. Não são todos, graças a Deus, mas o o justo paga pelo pecador porque a a inversão de valores é muito grande. Então, tô numa expectativa muito positiva, né, que a gente possa eh conseguir aprovar esses requerimentos e dar uma resposta à população brasileira depois de um longo e tenebroso inverno, né? Porque nós tivemos o mês de fevereiro até ontem, eh, zerado, plenário fechado, isso eu nunca vi.

Então, o Alcol Columb e eu falei isso olhando nos olhos dele ontem, né, ele tem o dever moral de abrir, até porque o indicado dele eh teria colocado R 400 milhões deais a fundo perdido no Banco Master, dinheiro do povo do Amapá. Então ele deveria ser o primeiro a querer investigar, mas é o primeiro que tá blindando tudo isso. Então tem alguma coisa que vai chegar em gente poderosa, já tá chegando e nós vamos para cima dessa turma porque o Brasil não merece esse tipo de pessoas em comando, eh, em poderes de comando de poderes do Brasil. Senador V Morgan Estendo aqui mais um prazer estar conversando novamente com o senhor. Queria perguntar a respeito de uma que vai abrir agora às 9 horas, né? E uma

notícia que saiu agora às 6, ó. Acho normal como a grande mídia noticia isso, né? Morais e Tofoli pressionam para que quebra de sigilo da Marit não seja votada na CPI do crime organizado. Ou seja, estamos sempre falando da Marit aqui, que é simplesmente, né, a empresa eh que vendeu no no ano passado sua parte no no resorte Tayayá, né, e era dos irmãos do do Yastofone. Eh, o senhor vê que essa ela que vai fazer algum efeito, seja moral.

>> Senador, a gente tá com problema com sinal aqui com Flávio. Eu gostaria de ler uma uma mensagem que chegou aqui diretamente pro senhor da Helene Almeida que ela mandou aqui no nosso chat. Eduardo Gerão, parabéns pelo seu honroso trabalho. Tenho orgulho do senhor mandou diretamente para você. Fiz questão de ler aqui essa mensagem. Eh, eu vou

chamar o Paulo Briguet para que ele também possa perguntar aqui pro senhor, tá? Então, na sequência já entra o Paulo Briguer aqui. >> Bom dia, senador. Senador, eu tenho duas perguntas, na verdade. Bom dia. Eu tenho

duas perguntas, na verdade, que estão relacionadas. Eu queria que o senhor falasse um pouco sobre os últimos acontecimentos da CPMI do INSS, o que que foi revelado aí nos últimos dias e coisas gravíssimas que a gente tem visto aparecerem na CPI do INSS, apesar das tentativas de blindagem do governo. E o outro assunto que está relacionado é a questão e a CPI, a CPMI do master sai ou não sai? E oumbi, será que ele vai se mexer? Ele vai tomar uma atitude e instaurar a CPMI do master? Lembrando

que é importante diferenciar CPMI de CPI, né, do master. São coisas bem diferentes. Essas são minhas perguntas, senador. >> Obrigado. Obrigado a Eliane pela menção ao nosso trabalho, a nosso dever, Eliane. E vamos juntos que vai dar tudo

certo. Paulo Briguê. Eh, o a questão da CPMI ou CPI do master que tá na mão do Alcolumbre, ele não vai ter como segurar, tá? até porque ele vai ficar suspeito nessa história, escancarado. Eu disse isso ontem para ele, né, tete a tete. Então, eh, já tem 51 senadores que

assinaram a nossa CPI aqui no Senado, dos 81, 51, ou seja, a ampla maioria. Quer dizer, eh, não dá para ele segurar. Mas tem a outra alternativa que eu acho até melhor. Essa esse meu requerimento aqui no Senado, eles podem até o governo Lula, o o CR interessados em blindar isso aí e junto com os poderosos podem até controlar mais, né? Porque o Senado é eh, infelizmente ele eles têm maioria.

Mas nós temos o outro caminho que é do deputado Carlos Jordi, que é a CPMI, como você falou, a CPMI do Banco Master, que é mista, que envolve deputados e senadores, já conseguiu o número recorde de assinatura também. Então basta o Davi Columbri ler ou numa sessão do Senado para fazer a nossa CPI, que já tá prontinha, há três meses na mão dele e ele fazendo de conta que não tá vendo. Eu vou cobrar todo dia, pode ter certeza disso. E ou a CPMI, que eu acho que daria mais legitimidade, porque o escândalo é muito grande. Então, quanto mais parlamentares tiverem na Câmara e do Senado envolvidos para investigar isso, melhor. E a CPMI pode,

né? E é e é mais eh eu acho que o governo não tem tanto controle da CPMI. Tanto é que aí entrando no seu segundo assunto, a questão do INSS e esse escândalo, esse roubo de de velhinhos, de pensionistas, de deficientes, de viúvas, eh o Lulinha, segundo a PF, recebendo R$ 300.000, o filho do presidente da República, meu Deus, recebendo R$ 300.000 R$ 1.000 de mesada

por mês. Tudo de novo. Aquele filme de terror todo de novo voltando de mensalão, de petrolão. Hoje nós tivemos uma notícia quentíssima, eh, revelada agora pela Metrópoles, pelo pelo pela fonte aqui, dizendo que nós já tivemos delações hoje de manhã, eh, citando Lulinha dentro desse esquema e citando outros poderosos também, né? Então, eh, tem gente delatando as pessoas que estão presas. E aí temos que parabenizar o

ministro André Mendonça, que Deus ali colocou ele para tá tanto eh como guardião ali das investigações dos do INSS, como agora também do Banco Master, já que o Tofol não queria largar o osso em relação à à sua relatoria, mas aí na pressão da população, da mídia tradicional, de todos nós, eh o STF teve que tirar a relatoria do Tofle e tá hoje com o ministro André Mendonça. Então, eh, eu acredito que a tem horas que não dá para tapar o sol com a peneira, né? E a gente tá chegando nessa hora da radeira e eu espero que seja a redenção do nosso país, porque essa essa lama toda vai emergir e o Brasil vai começar a ser passado a limpo de novo, né? Então assim, ontem, aproveitando aqui a deixa da Carla, eh foi uma votação importantíssima na Câmara dos Deputados. Varoa entrou na madrugada o texto do Derhit também uma ótima notícia, né? O

Marcel Vanu implacar uma um uma emenda que o Senado tirou erroneamente, né, que foi a questão do voto dos presos provisórios. Não vão poder votar. Não sei se o Lula, o que que vocês acham? O Lula vai vetar. Então nós vamos ter essa outra, essa outra batalha, né? Mas depois a gente

derruba o veto se ele vetar. Eu acho que ele não tem escrúpulo para vetar esse tipo de coisa, né? Porque dos presídios comemoraram os votos do PT na época, os índios todo mundo viu a festa do quando o Lula ganhou, né? Nós tivemos aí o a comemoração nos presídios. Então, eh uma coisa que eu acredito que o Senado acertou e a Câmara errou, a gente tem que fazer o contraponto, foi a taxação das bets.

Bet é é é casa de aposta. É, é uma tragédia humanitária que tá acontecendo no Brasil sobre todos os aspectos, aspectos econômicos, né? Eh, existe a migração de eh de renda de eh volumes de investimentos que tão no comércio, que estão na indústria, que movimentam, geram empregos, vão paraa mão de magnatas. está acontecendo muito essa migração, eh, o endividamento em massa dos brasileiros, que aí destrói a família, que é a base de uma sociedade saudável. Eh, aí vai, infelizmente, pessoas atentando contra a própria vida no desespero de dívidas e mais dívidas, né? E você tem aí o crime organizado,

né? eh, lavando a burra, como a gente diz no Nordeste, ou seja, nunca ganharam tanto dinheiro, nunca lavaram tanto, né, corrupção e e e do tráfico de droga, de arma. E as BS é muito fácil fazer isso, né, ali na transação. Por isso que querem tanto a obsessão dessa turma é fazer cassino, bingo, querer legalizar esse tipo de coisa, porque é fácil lavar dinheiro, né? porta escancarada para isso. Então,

eh, a Câmara tirou essa taxação das bets que iria reforçar o investimento em segurança pública, que era fundamental, que tinha tudo a ver, né? Reforçar a Polícia Federal, reforçar o sistema de segurança pública. Essa essas bets, elas têm que ser taxadas, eh, já que existem para mim e vou trabalhar para que não existam, né? Eu votei contra essa essa legalização das das casas de aposto, mas já que elas existem, a taxação tem que ser para inviabilizar, tem que ser altíssima. com o cigarro, a política do cigarro, a taxação, campanha educativa, eh restrição de publicidade, tudo isso fez o Brasil ser um case internacional de sucesso de política pública antitabagismo. Então, a mesma coisa é

bet, tem que taxar alto, tem que fazer acabar com publicidade, a fazer esse tipo de coisa tá acabando com o Brasil. Então, ontem a Câmara tirou essa taxação que o Senado colocou, mas eu acredito que no conjunto da obra foi mais importante, endureceu mais as penas lá na Câmara dos Deputados. Eu acho que tinha que equivaler tanto o Senado como a Câmara. Aí não tiveram essa condição de fazer nesse momento, mas tinha que colocar essas facções criminosas equiparadas a terrorismo, né? Isso tinha que ter acontecido para cooperações internacionais, enfim, mas eh não foi possível politicamente fazer isso nesse momento. E a a o a política é isso, né?

É a arte do que é possível. E parabéns ao Derhit, parabéns ao Marcel Vanaten pela emenda que proíbe presos de votarem. Parabéns a a todos que conseguiram melhorar o projeto que saiu do Senado. >> Senador, tentando fazer aqui de novo o meu meu meu meu ponto, né? Só lembrar a o Morais e o Tofoli, né? Estão

pressionando para impedir a quebra de sigilo da Marit, né? que era a empresa que vendeu sua participação no resortayá, tinha um terço do negócio, tinha como sócio o Fabiano Zetel, que é cunhado, né, e faz faz tudo do Daniel Vorcaro e a mídia, né, tá tratando com uma normalidade, né, ó, o Morais e o Toffoli, que são partes interessadas nessa investigação, estão tentando fazer de tudo para impedir eh para melar, né, eh, que que se consiga isso. O senhor vê chance de eles conseguirem isso o restante do Senado ali de fato impedir a quebra de sigilo da Marte. O que que será que ela esconde que Moraes e Tfle querem esconder, né? Flávio, eh, parabéns aí pelo seu trabalho, né? E muito providencial o seu

questionamento. A interferência de um poder sobre outro, né? Um poder no outro já virou eh rotina aqui eh no Congresso Nacional. Então, os ministros do STF não têm pudor algum de ligar para senadores. Por exemplo, quando nós tivemos aquela votação do fim das decisões monocráticas, né, eh, que nós aprovamos por quatro votos há dois anos, tá parado na Câmara dos Deputados, o Senado já fez a sua parte para acabar com essa pagelança, né? Eh, mas a gente cansou de

ver e saiu inclusive na mídia tradicional eh os ministros ligando pros senadores, tomando satisfação com os senadores. Olha que loucura, né? A como eles confundem tudo. Por quê? Tem processo de senador na mão, deve favor, aquela coisa. É aquele aquele, eu gosto

sempre de fazer esse desenho, é o símbolo do infinito, né? eh um poder protegendo o outro. o fim, o o foro privilegiado leva esse tipo de eh aberração, né, que é o o os ministros do Supremo têm na mão os senadores por causa do de processos que eles possam ter e de correligionários deles. E os senadores que deveriam cumprir o trabalho de investigar ministro ficam com receio. Então o poder não é a trava do mecanismo do Brasil, da impunidade da corrupção. É isso aqui. É

o fim do fórum que o Senado, diga-se de passagem, já votou para acabar há 7 anos, aliás, há 8 anos. Inclusive o senador, foi uma PEC do senador do Paraná, o Álvaro Dias, por unanimidade foi aprovado aqui no Senado. Tá onde? Tá na Câmara dos Deputados. É um jogo talvez combinado, talvez não, é um jogo combinado dos presidentes. A PEC

antidrogas que nós aprovamos aqui, tolerância zero às drogas depois daquela interferência do Supremo. Tá onde? Ela tá na Câmara dos Deputados. Tudo para lá. É o é o é o jogo, né? Então, eh, a

pressão da gente não pode ceder. O, eu não tenho dúvida que nas eleições do dos presidentes do Senado, Davi e Pacheco, também a gente viu no e e foi noticiado na na mídia tradicional os ministros ligando para influenciar a eleição de presidente do Senado. É o que eles querem. E aí não não faça isso não. Não coloque não para ver. Então é um jogo compadril,

uma coisa, sabe? Eu não tenho dúvida que possam estar ligando também, né? eh para os membros dessa comissão que é uma comissão pequena, tá? Que é uma comissão que você tem ali eh poucos membros e vai ser voto a voto. A gente já tem o cálculo aqui da oposição, o cálculo da do governo, os independentes, né? Então

vai ser um voto para lá, um voto para cá. Por isso que eu digo que essa votação vai ser muito importante e vai ser interessante pra gente ver quem é a digital de quem e nós vamos ver quem que tá blindando quem. fundamental a essa empresa dos irmãos do Tofo, do Tófalo e que que como foi colocado, né, no começo ele não dizia que era que tinha nada a ver com resort, depois ele já disse que tinha. Gente, nós temos 129 milhões de razões para agora fazer com que o Senado se levante e e cumprir o seu dever. Senão, não tem razão de existir o Senado Federal, com todo respeito a quem pensa diferente, não tem razão de eu estar recebendo esse salário aqui, inclusive todo ano meu esse mês, porque não teve dois dois dias que nós vamos ter de fevereiro de trabalho, eu não me sinto bem, né? Eh,

mas ao mesmo tempo é a hora do Brasil se levantar junto e tentar resgatar a sua dignidade, né, da da de uma casa bicentenária como é o Senado Federal, a Casa Revisora da República. Então, tenho muita esperança, Flávio que água mole em pedra dura tanto bate que fura que a gente vai conseguir ainda fazer o impeachment do ministro do Supremo, que eu cobrei a alcolumbre ontem, do Tofol do Morais. né? E assim como a CPI do Banco Má vai pegar muita gente, muita gente poderosa, talvez de de governos eh de direita. Não interessa, não interessa quem pegue.

Não interessa. Tem que errou, tem que pagar. É esse o Brasil que a gente quer. Um Brasil que a gente não vá tapar o o sol com a peneira e queira fazer narrativa. É a verdade. E quem errou tem

que ser punido. >> Perfeito, senador. A gente também repete isso aqui na Gazeta. Não importa se é de direita ou se é de esquerda, a gente tá aqui para expor a verdade dos fatos. E aí, aproveitando até o gancho que o senhor falou sobre impeachment de ministro, né? a gente sabe que o senhor

é autor aí de dezenas de pedidos de impeachment de ministro e a gente quer saber como é que tá o clima no Senado, tendo em vista até esses avanços em relação a Dias para um impeachment de um ministro. Será que a gente consegue antes da próxima legislatura ou vai ficar pro ano que vem essa questão dos impeachment? >> Eu te digo do fundo do coração, eu eu eh vejo um clima favorável hoje, né? Porque a a furou a bolha, sabe? furou a bolha.

Não é um tema só da direita. A gente vinha alertando os conservadores desde 2019 que a gente tem o mesmo discurso, a mesma ação, a retidão dizendo dos abusos dos ministros do de alguns ministros do Supremo, né? Perderam completamente a mão, se acham donos do Brasil, rasgaram a Constituição, sabe? E e mas agora com esse escândalo do master, parece que boa parte daquelas pessoas que ficavam caladas ou até endossavam esses abusos resolveram eh se rebelar e e talvez a metralhadora esteja voltando para eles o que a gente dizia. Olha, pal que dá em Chico, dá em Francisco, né? E agora

furou a bolha. É o comentário que a gente vê nas ruas, né? seja de direita, de esquerda, pessoas que não gostam nem de política e que ficam indignadas em ver eh, por exemplo, a essa turma fazendo aí festas com assim de de dezenas de milhões de reais, eh, para poucas horas o aniversário de filha, eh, gastando com jatinho para cima e para baixo, pegando dinheiro, 1 bilhão, BB de bola aí de índio, 1 bilhão dos pensionistas lá do do Rio de Janeiro, 400 milhões do Amapá. Eh, quem foi que botou a digital nisso tudo, né? Por que que botaram esse dinheiro para para Aí?

Quem que vai pagar isso? Sabe quem que vai pagar isso? É você, Andes. Sou eu. É quem tá nos ouvindo, nos assistindo com taxas maiores bancárias, né? Com juros

maiores. Isso que vai acontecer já tá acontecendo. Então, chega disso, né? H, chega dessa impunidade. Então, eu acredito que tá um ambiente muito favorável pra gente fazer um impeachment do ministro, sabe? Eh, tem um super

pedido de impeachment que é do maior violador de direitos humanos do Brasil, que é o Alexandre Morais, que já tem 2 milhões de assinaturas, mais de 2 milhões de brasileiros assinaram essa petição. 140 e poucos deputados assinaram. Olha só, 41 senadores apoiando, né, a maioria da casa. Eh, e o Davi teve o deboche, Davi ao Columbri, de dizer que se tivesse 81 assinaturas, inclusive a dele, ele não colocaria. Esse é o nível do presidente da casa que a gente tem aqui. Não podemos. E eu

falei, eh, já disse e me comprometo aqui com o brasileiro que tá nos assistindo. Eu sei que a Gazeta vai pro pro para fora do Brasil, inclusive. Eh, eu eu entrarei onde tiver que entrar, eh, e responsabilizarei quem tiver que responsabilizar. tomarei todas as medidas cabíveis para que não fique por isso mesmo. Então, se tiver que acionar o Conselho de Ética pelo eh o Davi Alcol Columbre ser afastado, se ele não abrir essa CPI e não fizer impeachment, eu vou fazer, tá? Nessa

legislatura teve ninguém que fez isso. Se tiver que fazer, eu vou fazer. E o partido novo, já conversei com o nosso presidente, porque tem que ser através do partido. O partido é muito muito correto, muito sério e não tem amarra com os poderosos de plantão. Isso é muito bom. E

nós estamos aqui para cumprir o nosso dever perante a nação pros nossos filhos e netos e assim o faremos. >> Sei que seu tempo tá apertado. Daqui a poucos minutos o senhor tem a CPI aí, né? É 9 horas. Isso >> é isso, tem que correr para [risadas] >> Muito obrigada, viu? Mais uma vez o

senhor eh nessa última fala do senhor respondeu exatamente tudo que as pessoas estão perguntando aqui sobre Daviel Columb, sobre o Hugo Mota. E eu quero lhe agradecer por hoje e te desejar muito boa sorte para que as coisas entrem nos eixos, porque é tudo o que o brasileiro mais quer. >> Eu que agradeço por tudo. Boa sorte para vocês também. Parabéns pelo trabalho independente e que leva o despertar, né?

Despertar dos brasileiros pro tema da política. Nós estamos no ano de Copa do Mundo, né? Daqui a pouco, daqui a poucos meses começam a Copa do Mundo e o Brasil não tá nem aí pra Copa do Mundo. Já percebeu? Tá nem aí. Eu não sei. Eu que

fui presidente de um clube de futebol do Fortaleza, eu não sei nome de três ou quatro jogadores da seleção brasileira. Eu não sei. E as pessoas nas ruas não sabem também. Eu converso. Então, o pessoal agora sabe os 11 ministros do Supremo. Por que será que sabe os 11

ministros Supremo? Lá nos Estados Unidos pergunta se o americano sabe o nome dos ministros da Corte Suprema lá. Sabe, porque eles são discretos. Os nossos aqui são espalhafatosos, com raríssimas exceções, né? Dando entrevista, política, são mais políticos do que do que nós que fomos eleitos para sermos políticos. Enfim, vai dar tudo certo.

Vou para lá e acompanha. Vai ser daqui a pouquinho essa votação. Se Deus quiser, vamos dar essa notícia boa pro povo brasileiro. Grande abraço. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.