---
video_title: "Relatório policial traz provas que comprometem Moraes, Gonet e diretor da PF |ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: Wpp9bW81Y30
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wpp9bW81Y30
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Mensagens reveladas pelo relatório da Polícia Federal mostram Daniel Vorcaro pedindo socorro a Alexandre de Moraes para blindar o Banco Master de investigações da PF e do Ministério Público. O ministro teria feito a revisão final do contrato milionário do escritório da esposa com o banqueiro. Paulo Gonet aparece se derretendo de carinho por Vorcaro, e o diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, também citado nas conversas, contesta o pedido do ministro André Mendonça para identificar os destinatários das mensagens. O senador Carlos Viana cobra o afastamento imediato de Moraes e ameaça Davi Alcolumbre com impeachment caso ele não tome providências. Acompanhe no Última Análise.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  MORAES TERIA FEITO A REVISÃO FINAL DO CONTRATO DE VORCARO 
  
  GONET DIZ QUE “ADORA” O BANQUEIRO PRESO NA OPERAÇÃO 
  
  PF E PGR TERIAM SIDO ACIONADOS PARA PROTEGER O BANQUEIRO 
  
  ANDREI RODRIGUES CONTESTA PEDIDO DE MENDONÇA SOBRE AS MENSAGENS 
  
  MENDONÇA DÁ PRAZO DE CINCO DIAS PARA GONET SE MANIFESTAR 
  
  VIVIANE BARCI TERIA RECEBIDO COTAS DE JATO E HELICÓPTERO 
  
  CARLOS VIANA COBRA AFASTAMENTO IMEDIATO DE ALEXANDRE DE MORAES 
  
  ALCOLUMBRE PODE SOFRER IMPEACHMENT SE NÃO AGIR, DIZ SENADOR
  
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Ah ah

Aleluia. [música]

w

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> 아, [música] Ah.

>> [música]

[música]

>> Ah! Ah! Ah! >> [música]

>> 아 [música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> ah

Ah! [música] Ah!

[música]

[música]

[música]

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Em qualquer país decente, Alexandre de Moraes, Paulo Gonê e Andrei Rodrigues já estariam afastados de seus cargos. Essa é a reação de milhões de brasileiros após as novas revelações sobre como as teias do Banco Master envolvem altas figuras da República. A investigação mostra o banqueiro consultando Alexandre de Moraes sobre fugir do país e pedindo que ele intervie junto ao procurador da República e ao diretor da Polícia Federal para conter o escândalo. Mais

ainda, o próprio Moraes que negava envolvimento dos negócios do escritório da mulher com o banqueiro, foi quem fez a revisão final do contrato de R9 milhões deais. Paulo Gonei, o procurador geral, não está em situação melhor. Nas conversas, o PGR diz que adora Daniel Vorcaro e comemora um convite para ir a Londres. Oba! Tomara que tenha charuto e whisky macalan foi o comentário dele.

Esse é o homem com prerrogativa de denunciar autoridades com foro privilegiado no Brasil. Já Andrei Rodriguez, diretor da Polícia Federal, citado nas conversas e presente em festas do máster do exterior, reagiu dizendo que André Medonça teria extrapolado as funções ao pedir à polícia a identificação dos destinatários das mensagens. André Medonça deu 5 dias paraa PGR se manifestar sobre as menções autoridades com foro privilegiado, mas já avisou que vai remeter o caso ao plenário do STF em sessão presencial e pública. E agora, como reagirá a mais alta corte do país? Como o conselho do Ministério Público vai tratar o envolvimento pessoal de Paulo Gonê com réus presos? E o diretor

da Polícia Federal vai resistir após surgir como parte do trio escalado por Vorcaro para defendê-lo. Esse é só o ponto de partida do última análise. Venha com a gente, deixe o seu like, se inscreva no canal, compartilhe para que esse conteúdo chegue a mais gente. Eu saúdo aqui ao meu lado o Frederico Junker. Tudo bem, Fred? Bem-vindo.

>> Olá, Tose. Olá, Vargas. Olá, professor Adriano. >> Saudações também ao Daniel Vargas. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo,

>> grande tos. Professor Adriano, professor Fred, um prazer estar com vocês. >> E Adriano Soares da Costa com a gente. Dr. Adriano, prazer tê-lo com a gente novamente. Bem-vindo.

>> Prazer, Tose. Vargas, Prédios que nos assistem, né? Vocês que não tem cartão de crédito de 300.000. [risadas] >> Pois é, já é um dos itens da nossa pauta aí, mas que tem muito mais dinheiro além desses 300.000 aí de cartão de crédito

pros filhos do Alexandre de Moraes. Vamos começar a última análise dando um rápido giro nas manchetes de grandes jornais do país. Isso demonstra a gravidade dos fatos revelados hoje após o ministro André Mendonça do Supremo levantar o sigilo do relatório da Polícia Federal sobre o envolvimento de autoridades com foro privilegiado com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. São tantas as revelações novas e comprometedoras que antes de mais nada vamos dar uma olhada. Então, nessas manchetes está aí, ó. Vorcaro consultou o Morais

sobre fugir do país dois dias antes de ser preso. Acha que segundo tenho o que estar fora? Perguntou o banqueiro ao Morais. Outra manchete, Vorcaro cobrava pagamentos à esposa de Morais, o mais importante. E ainda exclusivo, Moraes e Mendonça batem boca e quase chegam às vias de fato no Supremo Tribunal Federal.

Mendonça pede sessão pública transparente presencial do plenário do Supremo para analisar mensagens entre Morais e Vorcaro. Vorcaro autorizou cartões autorizou cartões de crédito com limite de 300.000 para filhos de Morais. E ainda Gonê pediu a Vorcaro para pagar despesas de filho e sugeriu Charuto e Macalan em evento em Londres. Eu coloquei essas manchetes aí para dar uma dimensão de saída do da gravidade das revelações que vieram à tona hoje. O

senador Carlos Viana, que presidiu a CPMI do INSS, deu uma entrevista coletiva em Brasília após essas revelações e ele defendeu que haja medidas imediatas, drásticas para apurar responsabilidades. Vamos acompanhar o que ele disse. Hoje o Senado não pode mais ficar omisso. O presidente desta casa tem feito acordos em reuniões, tem mantido os pedidos de impeachment na gaveta, não tem cumprido com o papel que a população espera. O Senado é a casa que tem que ter altivez para trazer uma investigação séria, transparente e firme. Não estou

pré-condenando ninguém, mas nós não podemos mais deixar de dar respostas. O primeiro ponto que eu coloco com muita firmeza para vocês, o ministro Alexandre Moraes tem que ser afastado do cargo imediatamente, como já falei em outras oportunidades. Em qualquer país sério deste mundo, o ministro já não estaria mais tomando decisões, especialmente decisões monocráticas que podem impedir uma investigação mais ampla contra ele. Nós não podemos aceitar e eu espero que o próprio Supremo Tribunal Federal, diante de tudo que está sendo revelado, tome as providências para que a nossa Suprema Corte mantenha a confiança da população brasileira. Hoje o Supremo é visto, infelizmente, como parte de ministros políticos que tomam decisões e que não acompanham o que a população quer nas ruas. Nós senadores temos a

obrigação obrigação de trazer essa investigação como fizemos na CPMI do NSS e independentemente de quem esteja envolvido, qualquer cargo dessa República tem que dar satisfações. Bom, em instantes a gente vai detalhar algumas das revelações que estão no relatório da Polícia Federal que foi levantado o sigilo pelo ministro André Mendonça e que causaram bastante repercussão em todo o país. Mas deixa eu ouvir, começar ouvindo o Daniel Vargas. Vargas, ah, o momento é grave. A fala do senador Carlos Viana é de que o STF precisa tomar medidas que preservem, que salvem alguma confiança da população na Suprema Corte.

A gente tá vendo há pouco que o ministro Edson Faquim parece que vai convocar uma reunião fechada entre os integrantes do Supremo para tentar apaziguar os ânimos e, quem sabe sair com alguma solução negociada. Esse essa essa é a medida que se espera nesse momento, Vargas, o que que a gente os brasileiros devem estar se perguntando e esperando de desdobramento dessa crise que hoje chegou ao seu auge, podemos dizer. até o momento, tose. E como todo sinal de crise, o passo seguinte é o que nós costumamos chamar de aquele momento de gestão, gestão do fogarel que ameaça se espalhar. Vamos tentar conter os seus limites, não necessariamente apagá-lo, mas evitar que ele se espalhe. E nesse

momento tem uma espécie de compasso de espera na população, incluindo a imprensa, incluindo lideranças econômicas, lideranças sociais, muito possivelmente todos os candidatos a presidente da República por um prazo aí que nós poderíamos dizer de 24 horas para algo ser dito pelo Supremo Tribunal Federal. Nesse momento, o Supremo terá que fazer a sua escolha. E aqui, Tos, nós sabemos que ele pode seguir a agenda, o esquema tático do Supremo Futebol Clube e tentar se conter protegendo-se, alinhando-se uns aos outros numa forma de autoproteção e pagar o preço. O preço, no entanto, será atirar o Supremo no centro do embate eleitoral brasileiro, com uma cobrança populacional da imprensa, de líderes econômicos e até de lideranças internacionais, sobre a maneira como não um ministro, não dois ministros, mas a corporação judicial na cúpula responde a um escândalo de proporções históricas no Brasil. aconteça o que acontecer, Tos. O que

está acontecendo agora será lido, estudado, debatido pelas próximas gerações. E os nossos ministros do Supremo com as suas eventuais limivações, me parece que têm consciência disso. Em 24 horas veremos como o Supremo vai se posicionar. Se for pela rota autooteção tose, pode ser o início de uma outra era, porque as reações, me parece que a essa altura do campeonato serão inevitáveis de órgãos da República que até o momento t adiado, fazendo uma negociação, tentado compor, empurrado pro futuro, uma solução mais radical. Agora estão todos pressionados a agir, porque quem não agir, quem não falar, quem não adotar uma posição explícita contra o que está acontecendo no centro do Supremo Tribunal Federal, também será cobrado pelas urnas. E olha, Tose, a

transparência é o melhor dos remédios contra essas corporações e seus interesses escusos, porque ela força uma decisão daquelas instituições, como agora o Supremo Tribunal Federal terá de fazê-lo. A situação do ministro Alexandre Moraes é para dizer o mínimo crítica, como nós já debatemos há muito tempo, mas que agora não vão respingar, vão a provocar uma verdadeira enxurrada em cima da instituição judicial brasileira. Ou agem, isso significará postura duras que vão muito além de apenas uma reserva de bastidores para um debate entre amigos, para ver como nós vamos nos comportar. uma mensagem pública sobre o que está acontecendo no Supremo Tribunal Federal para afastar qualquer sombra de dúvida, de compadrilho com o que nós agora estamos vendo como uma holding do crime. Ou agimos de forma direta contra isso ou paga-se o preço de colocar isso na sua carteira de investimentos perante a população brasileira.

Antes de avançar e ouvir o Dr. Adriano também, o Fred, deixa eu colocar mais algumas informações, revelações. À medida que o programa for avançando, a gente vai trazendo as revelações que estão no relatório da Polícia Federal. E a propósito, né, tem também o papel, o papelão do Paulo Gonê nessa história. Paulo Gonê, a gente vai ver daqui a pouco, que eh mandou mensagens pro banqueiro dizendo: "Oba, tomara que tenha Charuto e Macalan num evento em Londres para o qual ele foi convidado.

Imagina que esse era o camarada encarregado de vigiar as coisas com essas autoridades de foro privilegiado. O ministro do Supremo, André Mendonça, como eu disse anteriormente, retirou o sigilo do relatório da PF, que mostra essas conversas diretas entre o banqueiro e o ministro Alexandre de Moraes, em que o Vorcaro pedia para que o magistrado atuasse em seu favor junto à cúpula da PF e da Procuradoria Geral da República. Além de perguntar se Moraes tinha conseguido bloquear as ações da polícia horas antes de ser preso, Forcaro pediu conselho ao ministro. Veja só que loucura. Bem na semana que estou resolvendo tudo. Aquele

mesmo juiz Ricardo e o Galípulo tá sabendo? Conseguimos fazer algo. Acha que segunda, segunda-feira já tem o que estar fora? Essa mensagem foi enviada dois a três dias antes da prisão do banqueiro em 18 de novembro do ano passado. Foi pouco depois que o Vorcaro também fez aquela célebre pergunta horas antes de ser preso pro Morais. Conseguiu bloquear

alguma novidade? Aí, Dr. Adriano, eu pergunto, será que isso tem que ser visto, pode ser visto como algo trivial o fato de o banqueiro pivô do maior escândalo financeiro da história do país, estar se aconselhando com o ministro do Supremo se deve ou não fugir do país e ministro, né, sempre temos que lembrar que tinha contrato a esposa dele de R$9 milhões deais com o banqueiro e que hoje foi revelado que o próprio ministro fez a revisão do contrato, a última revisão antes de submeter pra assinatura. Isso tudo é corriqueial, é trivial, pode ser eh deixado de lado, sem maiores consequências como tem sido até agora. Adriano, >> mensagem de Ciro Soares, intermediário de Paulo Gonê para Daniel Vorcara, o banqueiro bandido. Amizade é tudo,

irmão. Gonê é firme. Gonê, o procurador geral da República. Comidade é tudo. Veja, não tem nada trivial aqui. Eh,

Tose. Trata-se, na verdade, de um dos maiores escândalos da história da República numa instituição que nunca esteve envolvida nesse em acusações de corrupção, eh, em acusações de desvio de padrão de ética, eh, envolvida até as raízes, eh, num esquema de corrupção, no maior esquema de corrupção financeira. e bancária da história do Brasil. O maior escândalo financeiro de um banco corrupto, de um dono corrupto que lesou aposentados em municípios, estados, que lesou os próprios bancos e o sistema financeiro, que corrompeu agentes públicos do Banco Central, que corrompeu agentes públicos no judiciário, que corrompeu agentes públicos no Ministério Público. Trata-se de um verdadeiro bandido que criou uma teia de relações de proteção, como a máfia italiana fazia dentro das estruturas do poder. Essa é uma

realidade inescapável. Não há nada de trivial aqui. Não há nada que se possa eh justificar. você abriu o programa, tô dizendo que em qualquer país sério já haveria eh haveriam medidas eh e afastamentos, enfim, mas aqui é uma circunstância. E quando você cria no design constitucional uma instituição como a Corte Constitucional, como é o caso do Supremo Tribunal Federal, eh esse design foi criado partindo de um pressuposto de que os ministros que ocupam eh aquela alta cúpula do judiciário tem eh uma dignidade, tem uma moral ilibada, tem uma história de vida e um preparo intelectual que qualifica a corte e, ao mesmo tempo com a autocontenção, gera um equilíbrio nas relações de poder e da sociedade. Foi assim que a Suprema

Corte foi concebida na Constituição Federal e assim que ela funcionou durante muito tempo. ocorre que como tudo que às vezes o presidente Lula toca, ele tira a liturgia das funções e com isso o Supremo Tribunal Federal começou a ser infestado de políticos, de pessoas, algumas delas sem qualquer preparo intelectual, sem qualquer formação moral, cujo a única credencial era seriliado ou ligado ao partido político. Eh, por exemplo, o ministro Tofley, ele não tinha e na sua história eh profissional nada que o credenciasse está no Supremo Tribunal Federal. foi colocado no cargo de advogado geral da União, inclusive com essa finalidade para dar um verniz que permitisse a ele chegar ao Supremo. Então, no final das contas, nós passamos a ter um Supremo Tribunal Federal sem ter o preparo intelectual, sem ter o afastamento necessário eh dos embates políticos, eh do discurso político e da arena política. Tivemos um, passamos a

ter um Supremo Tribunal Federal envolvido em política partidária até o limite do imponderável. Se formos imaginar, por exemplo, o que aconteceu eh agora recentemente, no caso do Maranhão, nós tivemos um ex-governador de estado do Maranhão determinando eh afastamento de seu desafeto da presidência do Tribunal de Contas da União, da do estado, colocando um aliado seu na época de política partidária explícita, né? Eh, tivemos o mesmo ministro, ex-governador do Maranhão, colocando um governador no inquérito em que ele, que originariamente deveria estar no STJ, e que ele chama para si, eh, e passa a a eh decidir contrariamente a um grupo político anterior, eh, em favor do seu grupo político anterior, explicitamente. Eh, e isso faz com que, na verdade, haja uma percepção de que o Supremo Tribunal Federal e passou a ter este nível de envolvimento. É, por outro lado, nós temos um um ministro Diastófolis que de uma canetada saiu anulando todos os acordos de delação do Brasil, fora do Brasil, eh gerando, eh, portanto, um prejuízo imenso aos cofres públicos da União. Então, veja, é uma situação, Tose

e não se resume só ao Alexandre de Moraes. Nós temos uma Corte Constitucional hoje com um sério problema. Agora, no caso do ministro Alexandre Morais e no caso do ministro Dias, aí a coisa muda de figura, porque não é só uma questão política, é uma questão de relações eh que esses inquéritos mostram indiciariamente relações eh de desabrida corrupção, né? A indícios os documentos mostram eh relações financeiras, relações comerciais, relações de toda sorte de interesse. Então, se esse inquérito que necessita ser aberto, necessita que a Corte, que o pleno do Supremo Tribunal Federal autorize, é preciso que se vá às últimas circunstâncias para salvar a instituição Supremo Tribunal Federal. Na

verdade tá em jogo aqui, não é a figura A, B ou C, é a própria instituição. Se o Supremo Tribunal Federal não cortar na própria carga, se o Supremo Tribunal Federal não for as últimas consequências diante do escândalo do caso master, agora com materialidade, agora com mensagens trocadas que a e documentos, nós tivemos, temos aqui Tofle, um ministro do Supremo Tribunal Federal cuja esposa tem um contrato de 129 milhões de reais com escritório, cujo cujo cuja esposa passa foi ofertada a ela um outro contrato de 50 milhões participando de uma sociedade de aeronave, de um condomínio com a aeronave, cujos filhos tinham cartões de crédito de limite R$ 300.000. Quer dizer, veja, este é o ministro do Supremo Tribunal Federal e cujo contrato do escritório da esposa foi objeto de revisão por ele, sentado como ministro. na cadeira do gabinete dele no Supremo Tribunal Federal.

Esses são os fatos. Esse nós estamos falando sobre fatos, não sobre interpretação deles. E esses fatos não são triviais, são gravíssimos e não podem ser objeto eh de qualquer eh reação miúda e eh tímida. O Supremo Tribunal Federal está diante da sociedade brasileira e por isso o ministro André Mendonça tem toda a razão em levar esse assunto ao pleno transmitido pela TV Justiça para que os ministros, olhando nos olhos de cada brasileiro, mostrem-se eh quem são, mostrem-se qual a concepção eh mostre qual a concepção que tem de poder judiciário e da estatura dos homens públicos que vergam A toga. >> Adriano disse que não pode ser uma reação miúda, uma reação tímida do Supremo Tribunal da Corte como instituição a essa crise, mas os primeiros sinais aí do ministro Edson Faquim não são muito animadores nesse sentido, né, Fred? porque ele já quer

uma reunião entre os próprios eh colegas para colocar de certa forma panos quentes no assunto, tentar um caminho de conciliação. Essa sugestão mesmo do Mendonça de que a sessão para analisar o caso seja pública, transparente, com transmissão, ela vai depender também da chancela do Faquim. Mas ao sugerir isso, ao apontar isso, de certa forma também o Morais coloca, o Morais, o Mendonça, coloca o Faquim numa situação de está debaixo dos holofotes. Se ele decidir fazer uma sessão privada, fechada, sem transmissão, nitidamente ele estará optando pelo caminho de proteção, autoblindagem. E no momento de crise dessa na República, ninguém, nenhum brasileiro em consciência vai eh, digamos, concordar, né, com uma sessão fechada para discutir um assunto dessa gravidade.

>> Um ministro da Supremac Americana dizia que a luz do sol é o melhor desinfetante. O ministro André Mendonça, por meio dessa decisão, né, submetida ao ministro Luiz Edson Faquim, busca justamente, né, garantir que a transparência conferida o caso, a publicidade conferida o caso, né, garanta que os ministros, né, inclusive diante dessa crise da imagem de credibilidade da instituição, tomem uma medida condizente com a gravidade dos fatos apontados. Vamos comparar com uma situação envolvendo o STJ. Em janeiro desse ano, uma jovem de 18 anos acusa o ministro do STJ, Marco Buzzi, de ter feito um assédio sexual em Balneário Camburiu. Qual foi a atitude do STJ diante dessa notícia de fato? O afastamento cautelar

do ministro do STJ do cargo. Estamos falando aqui de um crime, inclusive. né, que não tinha nenhuma relação com o exercício jurisdicional. Depois surge uma nova denúncia de que ele teria feito isso também dentro das instalações do STJ. Mas o tribunal, de forma acertada, diante dos elementos dos indícios mínimos de autoria e materialidade do delito, tomou atitude adequada aquele que exerce uma função jurisdicional de afastamento do cargo até para impedir eventual interferência, né, na investigação.

Nesse caso do STF, estamos falando de um ministro da Suprema Corte Brasileira, Alexandre de Moraes, que, segundo todos os fatos trazidos a público hoje, estava envolvido na negociação de um contrato com o banqueiro responsável pela maior fraude bancária da história do Brasil, cuja conduta TOS nessas conversas se assemelha do sicário. O Sicaro é aquele responsável por um departamento de espionagem, de monitoramento ilegal de órgãos de pessoas, de órgãos públicos, de pessoas, né, da turminha do Vorcaro. Quando ele se refere ao juiz Ricardo, juiz federal, é o juiz que estava ali dentro da sua competência constitucional investigando o escândalo do Banco Master e que diante dos elementos reunidos pela Polícia Federal decide pela prisão preventiva do Vorcário em novembro do ano passado. E o ministro Alexandre Moraes tinha acesso a essas informações, né, privilegiadas e estava atuando junto ao Paulo Gonê, ao André Rodrigues, ao próprio Gabriel Galipo, porque essas informações, por exemplo, do Galiplo, já são públicas desde dezembro do ano passado, quando ele teria feito várias ligações e o próprio Galípolo, junto a interlocutores se reconheceu pressionado pelo ministro da Suprema Corte. Então, Tos esse mecanismo, né, e essa decisão do ministro André Mendonça de jogar luz sobre o caso é acima de tudo o mecanismo de proteção, né, primeiro de si, diante dos movimentos de bastidores que estavam ocorrendo. E ele reconhece isso. Naquela

inclusive sessão que eu me recordo aqui no última análise, Tos. Eu falei que era uma sessão histórica do STF, quando André Mendonça assume um protagonismo e rebate o Gilmar Mendes, que é o mais poderoso dos ministros da Suprema Corte, né? Deixando muito claro que havia quando da tentativa de relaxar a prisão do pai do Vorcaro, do Henrique Vorcaro, né? ali uma tentativa de apaziguar as coisas, justamente como o Faquim fez quando das notícias do envolvimento do Tofle com, né, o Daniel Vorcaro. O que o Faquim espera agora e a CNN trouxe esse dado. O Faquim diz: "Olha, vamos

resolver aqui numa numa reunião quando o próprio ministro Flávio Dino, depois, segundo disse o o próprio Tofle, depois divulgou o teor da reunião, disse: "Olha, aqui é o STF Futebol Clube, vamos todos os dar a mão, as mãos e vamos nos proteger, nos blindar e, né, ficar acima da lei". Então, é um momento muito eh problemático. Eu diria que desde a Constituição de 88, lá no 5 de outubro de 1988, é o momento mais baixo das instituições brasileiras, quando você tem um integrante, né, da Suprema Corte nesse lamaçal de podridão, de corrupção, né, de rebaixamento das instituições, de compadril. E agora se espera do ministro Luís Edson Faquim, que disse estar tão preocupado com a conduta dos membros do Supremo, que queria aprovar um código de conduta. Você não precisa de código de conduta. A Constituição Federal

normatiza as condutas dos ministros do Supremo e tá lá o artigo 37, que rege a atividade de administração pública falando ilegalidade, impessoalidade, publicidade, moralidade, eficiência. A lei dos crimes de responsabilidade, Aloman, lei orgânica da magistratura nacional, o código de ética da magistratura. Há mais do que elementos, ministro Luis Edson Faquim, para que a Suprema Corte afaste cautelarmente o Alexandre de Moraes, né, do seu cargo. Até porque, com base em todos os elementos que foram reunidos e foram publicizados nesse momento, né, há mais do que o risco de que o ministro Letre Moraes, conhecendo o longo histórico dele, venha tentar interferir nessas investigações e um agravante to essas conversas que vieram a público, só falo do lado do Vorcaro, porque a Polícia Federal conseguiu recuperar as mensagens. O que que o ministro Alexandre Moraes falou pro Vorcaro? A

sociedade brasileira tem o direito de saber, já seria o caso da decretação de uma busca e apreensão do aparelho telefônico do ministro Alexandre Moraes para que a sociedade brasileira sabe o que que esse senhor estava fazendo, se aproveitando, tirando vantagem, né, da mais do mais alto cargo do poder judiciário brasileiro. É degradante, né, o que tá acontecendo nesse momento no Brasil. Eu acho que é o momento mais baixo da nossa história, né, da Nova República de 1988. E o Faquim tem um dever de ofício. E o ministro eh André Mendonça agiu corretamente da publicidade agora esse caso, porque ele sabe que o que eles fizeram com Tofol em janeiro, fevereiro, né, blindando e falando: "Olha, vamos resolver essa questão, colocar panos quentes, o Tofol se declara aqui impedido para apreciar o caso do master, a coisa tá resolvida". Não, não basta

fazer isso. O ministro Alexandre Moraes e o Tof precisam ser responsabilizados e agora ele sabe que somente com apoio, a pressão da opinião pública que o Supremo vai tomar uma atitude condizente com a gravidade dos fatos, né? Porque se deixar do jeito que está e se não houvesse essa publicidade estaria. E e olha que grave, o procuradorgal da República, que tem nos termos do artigo 127 da Constituição, o dever de defesa da ordem jurídica participando desse esquemão, o filho dele indo tomar whisky Macalon lá em Londres no jatinho do Vorcaro. A coisa extremamente grave. O próprio

Tos, só para concluir, o próprio Paulo Gonê, quando em dezembro do ano passado disse que não via elementos indiciários para instaurar uma investigação contra o Arênio Moraes em função do contrato de R$ 129 milhõesais, ele prevaricou. Ele não poderia ter atuado naquele caso diante de todos os elementos. Ele próprio deveria ter se declarado suspeito para atuar no caso, porque as regras de impedimento e suspeição também se aplicam aos membros do Ministério Público. Então é gravíssimo, Tos porque o órgão a quem incumbiria responsabilizar os ministros está também comprometido nesse esquema criminoso. Espero que o Ministério Público Federal, por meio dos membros de primeiro grau, segundo grau e os subprocuradores gerais da República, também adotem uma atitude condizente. Tem mais. O o Lula, de

acordo com a Constituição, ele tem o dever de apresentar a iniciativa para demitir o procuradorgal da República, porque a Constituição prevê no capítulo dedicado ao Ministério Público que o procurador-geral da República pode ser demitido mediante votação no Senado por iniciativa do presidente da República. Então, nesse momento se colocam para além do Davi Columbri uma pressão sobre os três presidentes dos poderes, presidente da República, o presidente do Senado e o presidente do Supremo para que de uma reação institucional adequada à gravidade dos fatos. E perdão pela exaltação, mas é que é um lamaçal tão grande. E aqui nós temos, né, dois juristas conosco, o Vargas e o professor Adriano. Nós que demoramos anos, décadas estudando direito, cultuando a ciência jurídica, o amor pela justiça, vê o que se converteu o poder judiciário brasileiro. Transformarem o STF no

balcão de negócios é revoltante, é indignante ver, né, o Lamaçal e me recordo aqui do Luís Ces Guimarães, que é considerado nosso pai constituinte, né, o que eles fazem, eles estão profanando, vilipendiando a constituição, destruindo a ordem jurídica no país. E que se, o que se espera nesse momento é que nós tenhamos homens, né, à altura do nosso desafio histórico. E isso, essa batata quente está na mão do Faquim nesse momento. Tos, >> a gente já retoma só rapidamente o o recado do nosso patrocinador e daí a gente retoma nosso bate-papo aqui. >> Aar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. presente no

Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, [música] Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 [música] funcionários. Movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade [música] ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas.

Felipe, eu andei tudo aqui, vi gestão, acompanhei obra, entendi toda a tecnologia [música] que vocês estão colocando nesse projeto em Itapena. Mas sendo bem sincero, um projeto desse nível, com essa qualidade [música] deve ser muito caro, né? Então, Diego, esse é justamente um dos diferenciais da aliança. Por ser uma empresa sólida e muito bem estruturada, a gente consegue fazer negociações exclusivas dentro do padrão que o High Tower entrega. >> Então, quem entrar agora ainda consegue uma condição diferenciada, né?

>> Com certeza. Principalmente para quem entende o momento que a praia central de Itapeme está vivendo e busca um investimento com valorização, localização e qualidade construtiva. Depois do que eu vi aqui, eu entendi porque tanta gente tá olhando para Itapema. Esse é aquele tipo de projeto que vale a pena conhecer de perto. High Tower, Itapema. Aqui tem negociação.

>> Dr. Adriano, antes de eu introduzir o próximo assunto, queria ouvir o seu comentário ali. O senhor fez menção de queria eh complementar o que tava falando Fred. >> Não, porque a indignação do Fred, eu acho que é de todos nós, da sociedade brasileira. Eu queria só fazer aqui uma uma ponderação, eh, para que a gente dentro da nossa indignação e da necessidade de resultados concretos, a gente possa também ter uma avaliação eh bastante, digamos assim, ponderada do papel do Faquim e dos outros ministros, eh, pra gente também eh não colocar todo mundo no mesmo barco e todo mundo no mesmo pacote.

Eh, o ministro Edson Faquim na questão do Tofol, ele fez uma reunião como essa que tá sendo proposta. E a reunião do Tofle era a seguinte: eh, ou abdic, eh relatoria e se coloca e passa para outro ministro ou vamos levar a plenário. E dessa feita, naquela oportunidade, ocorreu que os processos foram redistribuídos e caiu na mão do ministro André Mendonça. Então, eh, foi uma forma prudente que o Faquim encontrou de primeiro tirar o processo da mão do Tófol, segundo evitar que a corte ficasse exposta numa sessão plenária aberta. Afinal de contas, isso também eh a um mínimo pelo menos eh eh que se pede de liturgia eh nessa situação, ainda que por mais podre que nós estejamos vendo eh o que esses documentos todos e esses relatos não mostram. O segundo ponto é que o

ministro Edson Faquim, ele não pode, por mais que nós desejássemos, tomar medidas eh monocráticas contra um outro colega seu. A eh infelizmente ou felizmente, enfim, eh essas decisões têm que ser nem por uma turma, mas pelo pleno. Então, o Faquim, eh, diante de um Supremo Tribunal fraturado, dividido, com grupos eh Ced Gladiando hoje, inclusive a imprensa mostra que quase houve vias de fato entre André Mendonça e Alexandre de Moraes. Alexandre Moraes e que tentou impedir que o André Mendonça eh tirasse o sigilo dos inquéritos, porque obviamente quando cai o sigilo cai o vel e toda a sociedade tá vendo não a conta gootas, mas tá vendo a realidade nua e crua do que está acontecendo. Então o gesto do André Mendonça significou ali eh colocar a sociedade brasileira dentro do processo, não a contagos, mas dentro da realidade.

E isso tudo força o Supremo a ter que tomar medidas. O despacho do ministro André Mendonça, inclusive pedindo pauta, pedindo que isso seja levada ao plenário, pediu ao presidente oficialmente, manda pra procuradoriaagal da República o procedimento, pede que o procurador-geral da República em 5 dias eh explique as mensagens e aí vem a segunda providência. Ora, o ministro F aqui, então, longe de buscar conciliar o inconciliável, a fratura está exposta, a guerra tá declarada, não há o que conciliar e não há um meio termo. O que o ministro Faquim provavelmente deve estar buscando é uma solução similar àquela do Tófod. Ó, [limpando a garganta] os fatos é o seguinte, se isso for a plenário, eh, toda a corte vai estar exposta. toda a

corte, na verdade, eh quem for votar para eh não haver abertura do inquérito, tá destroçado e alguns, por mais, se sentirão, inclusive forçado a votar pela abertura do inquérito pela própria biografia e isso vai transformar de imediato a situação da Corte eh, numa sujeira a céu aberta, um esgoto. Então, o que o ministro Faquim, por certo, deve tentar nessa nesse encontro, não é conciliar, é dizer: "Olha, é preciso que a gente saia daqui com a autorização, tá certo, para o inquérito sem que a gente precise ir a plenário, senão teria que levar plenário." É o mesmo jogo que tá sendo jogado. Não tem conciliação, não tem contemporização. O ministro Faquim não vai jogar fora a biografia dele, como não jogou no caso do Tofle.

Ele tem uma característica. E veja, eu não sou fã do ministro Faquim, mas eu tenho que ao mesmo tempo elogiá-lo. Ele tá tendo uma condução dentro de um, ele é presidente do tribunal na pior, no pior momento histórico e ele tá se portando, equilibrando ali pratos. a situação do ministro Toquim numa presidência do Supremo com essa característica, numa polarização, numa guerra interna, externa, eh, e ele ele tá tendo que buscar ali conciliar, não as pessoas, mas conciliar situações que evitem uma conflagração de todo mundo dando tiro ou tapa em todo mundo lá dentro, tá certo? Essa é a realidade.

Então, eh, me parece que a sociedade vigilante, como está a própria imprensa agora, o Alexandre Moraes hoje tá rifado pela imprensa. O Estadão já pediu o impeachment a renúncia dele. Eh, a o jornal, não sei como é que vai sair, deve, pelo que eu vi, eh, de uma chamada aí, vai vir expondo tudo. A sociedade brasileira tá vendo, a gente tá no meio de uma eleição presidencial. Esse tema passa a ser pauta Tos Fred e Vargas do da eleição. Hoje foi todo mundo paraa

Brasília da oposição pedir impeachment. Virou virou matéria agora central no processo eleitoral. A eleição vai ser quem é favorável a impeachment e quem não é. Então, e essa é a realidade. O Supremo cruzou o Rubicão. Então, a, e

esse cruzar o Rubicão significa dizer o seguinte: vai ter que ter consequências, vai ter que cortar na carne, não tem mais jeito, não há mais condições morais do ministro do Supremo Tribunal Federal com este nível de envolvimento financeiro, de interesses eh e whisky, tá certo? de um procurador geral da República que perdeu qualquer condições de atuar, não só nesse processo, mas seu cabeça de uma instituição em que ele bota o filho para para eh tudo pago. O o presidente, o o diretor-geral da Polícia Federal envolvido até o talo nisso. Então nós chegamos num ponto que, como eu disse, cruzou o Rubicão e essa indignação do Fred, a do Vargas, a minha, a do Tose, a de você que tá assistindo, faz com que nós todos tenhamos que estar vigilantes, mas tenhamos que apoiar aqueles que vão ser um um tanto prudentes na condução disso para que a coisa não descaminhe. E me parece que um dos mais prudentes da condução é o próprio ministro André Mendonço. Me parece que ele deu hoje

aquela tacada de mestre, mas por uma circunstância. Se for olhar esse despacho, viu Fred, tem um detalhe, tem dois detalhes nesse despacho. Um, um, um, um no despacho e outro no relatório da PF. No despacho. Observe, ele deu 72 horas para esse relatório estar pronto. Ou seja, esse

movimento do ministro André Mendonça rápido, é muito provável que ele tenha percebido algum movimento nos bastidores que ele teve que reagir rápido para para estancar a sangria. Ele deve ter percebido movimentos de desestabilizar as relatorias dele que já vinham sendo feitas. No caso do INSS, do Lulinha, o Flávio Dino pega um inquérito, decide por cima. Então tem uma reação ali a algo que ele deve ter percebido e foi, portanto, uma contramedida. Segundo ponto importante é que no relatório da PF, no final é dito que o relatório não é exaustivo, ele foi feito em 72 horas.

Então, provavelmente o que o relatório está dizendo é o seguinte. Isso é só, para usar uma expressão agora do de um dos jornalistas, isso é só aperitivo. Isso é só aperitivo. É possível que nós tenhamos muito mais coisas por aí. Agora, para encerrar, viu Fred, nessa indignação toda, agora imagine que o procurador geral da República que tem o poder de investigar tudo isso, não só faz parte de toda a festança, toda acaria, como estava há pouco tempo em Lisboa puxando aplauso para Alexandre de Moraes. Por quê? Porque são todos de uma

só confraria. Esse é que é o ponto. As instituições hoje, como elas estão, fazem parte de uma confraria. E lembra aquele filme poderoso chefão? >> Bom, a gente vai daqui a pouco passar mais alguns detalhes das revelações das conversas do Vorcaro com Alexandre de Moraes. Da parte do Vorcaro, obviamente,

porque o Alexandre Moraes mandava mensagens que apagavam, que desapareciam depois, né? prints que depois desapareciam e como a PF não tem acesso ao celular dele, eh, ficou apenas, foi possível apenas extrair do celular do Daniel Vorcaro. Se bem que também eu fico pensando que esse celular do Moris, esse antigo celular aí deve ter virado picadinho já há algum tempo, né? triturado naquelas máquinas também de filmes, né, que tritura tudo. [risadas] Enfim, mas olha, quem ficou numa situação insustentável, e a Dr. Adriano

citou aí e já falamos também, é o próprio Paulo Gonê, né, o o homem que deveria vigiar o envolvimento de autoridades eh com foro privilegiado. Veja a conversa de um interlocutor do Daniel Volcaro, um advogado identificado como Ciro Soares. O Ciro manda recado e foto do Gonê pro amigo em comum. Aí, ó, liga aqui, ele quer falar com você. na foto ali o co embaixo e o gonê de óculos escuro. E daí seguem no total no total

quatro chamadas de voz eh pro Gonê falar com o Volcaro. Algumas semanas depois, em março do ano passado, o Ciro Soares encaminha três mensagens de Paulo Gonê pro banqueiro Daniel Vorcaro. Veja só, que bom, estou na torcida por vocês, já com saudade de você. Estou embarcando para Roma. Manda essa mensagem para ele.

O Gonê mandou mensagem para você. O Vorcaro agradece em seguida as mensagens do Paulo Gonê. Acompanha só. Agradece muito carinho. Saudade dele diz Vcaro. Vamos marcar estar juntos.

Ao que o advogado responde: L adora. Ele vai para Londres com a gente e aí encaminha uma mensagem do próprio Gonê de dar vergonha alheita. Alheia. Oba. Tomara que tenha Charuto e Macalan. Ao

que o Vorcaro responde: "Agora vai ter que ter plantação de xuto e barril de macalan com risos, risos, risos". O grau de intimidade do Gonê com o Vorcar era tamanho que ele chegou a pedir para levar o filho junto a um evento jurídico em Londres, onde haveria a farra do whisky macala. Veja também essa conversa. Opa, o Gonê perguntou se o filho dele pode ir com a gente para Londres. Ao que Vorcaro responde: Óbvio, né?

Ainda em conversa do advogado Ciro Soares com o Vorcaro, mais um momento de vergonha alheia pela postura do PGR. O advogado encaminha mensagem de Gonê pro Daniel Vorcaro. Você é uma máquina. K k. E aí confirma o Gonê que mandou.

Eh, Daniel Vargas, situação que fica o Paulo Golê, né, com foto, com mensagens encaminhadas, com essa subserviência ao banqueiro que foi denunciado, que depois seria réu e que tava envolvido diretamente com ele, com o ministro Alexandre Moraes, eh, nessa teia, né, nessa confraria, como eh tipificou aí o Dr. Adriano, eh, a situação do Gonê não é melhor do que a de Morais, né, Tos? Às vezes me dá impressão de que é pior. Veja, Tose, a gente se acostumou no debate brasileiro a escrutinar de maneira tensa os antigos procuradores gerais da República e alguns deles passaram paraa história com alcunhas que não são necessariamente simpáticas. o arquivador geral da República, o procurador petista, o procurador bolsonarista, o que seja, identificando a postura e ação de um procurador com uma linha ideológica e não com a lei ou com a Constituição. Mas no caso de Gonê, ele

corre o risco de ser rotulado como o primeiro procurador geral da República Brasileira corrupto. se essas a se essas evidências como vão se acumulando se confirmarem. Tose e o que torna a situação ainda mais sensível é que veja, nós podemos até ter, né, uma instituição como o Supremo Tribunal Federal em que haja uma divergência entre ministros. Talvez isso faça parte do script de uma corte plural. Nós temos uma saída institucional organizada para alguma acusação ou problema que envolva um dos personagens supremo.

Afinal de contas, temos ali mais 11 que continuam atuando e trabalhando. Agora, dentro da estrutura dos poderes e da organização do regime jurídico do sistema de justiça no Brasil, existe um procurador geral da República. E se há uma suspeita, um inconveniente, um problema, uma acusação, uma foto de alguém que pede pro filho caminhar junto com um [limpando a garganta] dos maiores corruptores da história da República Brasileira. Isso, Tose, não é algo que pode ou deve ser solucionado apenas depois das evidências serem processadas e o caso transitar em julgar. A República não pode parar e esperar que o procurador geral da República se justifique perante a população como uma pessoa que só tirou uma foto. Não tem nada a ver com isso.

Não há espaço para aristose. O país não pode parar diante de circunstâncias em que as suas instituições são colocadas, digamos assim, expostas na lama para que haja uma continuidade, para que a máquina de uma democracia constitucional continue funcionando. Ainda que com ajuda de aparelhos, ainda que em um mínimo de capacidade, as instituições têm que ter uma habilidade de manter a sua rotina de atuação. Se o ministro é suspeito, passa-se o caso para outro. Se o procurador geral da República está envolvido nessa discussão, que agora vai se tornar cada vez mais o tema central, a linha de corte dentro da política nacional, o que vamos fazer?

a necessidade de o país começar a dar respostas emergenciais, dentro do que eu disse, essa solução de crise nas primeiras 24, 48 horas para depois começar a apurar e responder com dedicação, com cuidado, com rigor aos demais aos aos demais vértices desse caso. Mas aí entra a situação de gonetose. Não há espaço para se reconhecer como Bon vai continuar na sua rotina de trabalho. Uma vez que nós temos o procurador-geral da República peça chave nesse sistema de justiça para atuar em caso de suspeito, envolvendo altas autoridades, quando ele próprio parece imiscuído nas questões sensíveis que comprometem a República Nacional. E Tose. Além disso, situação do Gonê vai

suscitar aqui. Tos nós não podemos menusprezar. dois elementos, duas duas formas de reação que serão muito muito a a importantes nesse caso. A primeira, o tema que não creio que a gente tem debatido com grande ênfase aqui, uma reação dentro da própria corporação, porque nós sabemos que existem muitos procuradores da República que são pessoas com a melhor índole, com o melhor comprometimento, com a melhor vontade de zelar pela atuação responsável ou no mínimo com a credibilidade da instituição a que pertence ou quem sabe até da sua própria. E diante de uma posição em que a pessoa que representa institucionalmente a sua classe se envolve numa relação comprometedora com uma pessoa que está na cadeia, que ah fez as maiores maracutaias e que tão facilmente, digamos assim, assediou o procurador geral da República e seus familiares diretos. Será que esses

procuradores vão olhar para essa circunstância e dizer, veja, está tudo bem ou Gonê não sofrerá uma pressão interna muito virulenta, que pode sim suscitar reações senão do próprio Gonê, pelo menos das outras instituições em que com que, né, lideranças, subprocuradores, procuradores de alto calibre, de alta representatividade, reconhecimento nacional com quem tem contato e que vão, sem dúvida, de exigir reações, exigir respostas. E o segundo elemento, é o elemento pessoal, porque eu fico tentando com um certo grau de caridade me colocar na posição do Gonê. E ele não parece ter apenas comprometido de forma irremediável a sua reputação e a sua história, mas arrisca arrastar da família junto. E é óbvio que Gonê se defenderá. Vamos ver o que vem dizer. Mas será que ele

vai aguentar colocar a sua família, a imagem, o nome do seu filho, colocar os seus parentes mais próximos no centro da tela do escutínio público? Porque isso agora também tende a acontecer. >> Pois olha, o Paulo Gone, procurador geral, se manifestou há pouco e adivinha o que que ele inventou? O que que ele fez? Ele pediu a nulidade do relatório da Polícia Federal que detalhe a relação do banqueiro Daniel Vcaro com o ministro do STF, com o próprio Gonê. O parecer

foi enviado pro ministro André Mendonça e pede uma manifestação do órgão a respeito das informações encontradas nessa investigação. Veja o que disse o Gonê, argumento dele. Mesmo que casualmente fosse encontrado algum indício do que o relator entendesse ser irregularidade de interesse penal, não caberia ele aprofundar as pesquisas sobre o colega? Vale dizer, não caberia ele determinar que se investigasse com mais detimento referências ao colega. Impunha-se antes que acreditando haver o que merecesse ser investigado, se dirigisse ao presidente do tribunal para que o plenário pudesse avaliar o acerto da sua impressão, concordando ou não com a investigação. Tá aí a resposta do

Gonê. apertado. Ele espana, Fred, ele diz que anula isso tudo. Eh, houve um erro processal aí, jamais poderia ter seguido esse caminho. >> Pois é, esse ato, na verdade, do Paulo Gonê, ele é nulo por si só, como eu disse aqui, as regras de impedimento de suspeição se aplicam aos integrantes do Ministério Público e ao estar envolvido com os fatos, o Paulo Gonê não detém legitimidade para atuar nesse caso.

Portanto, a sua manifestação é nula, de pleno direito, uma nulidade, uma causa de nulidade absoluta. E o que alega o Gonê nessa nota de que, olha, o ministro André Mendonça não poderia ter investigado o ministro Alexandre Moraes, né, salvo com a autorização do plenário do Supremo, pois é justamente isso que ele está buscando, a autorização do plenário do Supremo Tribunal Federal para dar continuidade às investigações. O que ocorre na prática, Tos? Quando você, especialmente investigações correndo em primeiro grau, e se identifica algum indício, né, de alguém com foro por prerrogativa de função, no caso ministro do Supremo, se remete o processo para fins de obtenção de uma autorização pro órgão competente para que a investigação ganhe sequência. O que acontece nessa investigação? Surgem

elementos envolvendo ministro Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro. A polícia faz uma análise preliminar para ver se há indícios mínimos ali da prática de um crime, né? Segundo a doutrina processual penal, né? Indícios mínimos de materialidade e autoria. Então se determina, né, a remessa pro Supremo Tribunal Federal. caso nem precisaria

não não não se dá essa remessa justamente porque já estava tramitando no próprio Supremo. E aí o André Menolson, o que que ele faz com base nesse relatório da Polícia Federal? Pede ao plenário da casa a autorização para que as investigações possam ser aprofundadas. Justamente, né, essa petício princípio ali, uma falácia lógica do ministro, desculpe, do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Infelizmente, né, considerando tudo que envolve o próprio Gonê, já é de se esperar que ele tivesse essa atitude.

E aí a minha preocupação, né, inclusive no sentido do que o professor Adriano disse, com qual será a postura do ministro Luiz Edson Faquim nesse momento. Ele vai, né, pautar para que o plenário do Supremo aprecie a investigação ou não. Inclusive a apreciação agora desse pedido do PGR acerca de eventual nulidade da atuação do ministro André Mendonça, no caso, a batata quente volta pro ministro do Supremo, se ele vai tentar ali pro presidente buscar, né, um consenso de bastidor para que a corte não seja submetida a esse escrutínio público, essa divisão que vai desmoralizá-la ainda mais ou né, o Supremo vai autorizar a abertura dessa investigação e afastar esse pedido do procuradorgal da república, porque concluindo aqui, esse pedido é nulo, porque da mesma maneira que o ministro Alex Moraes e o próprio ministro de Astófle, né, não podem atuar nesse caso porque, né, tem ligação ali conexão com os fatos sendo apreciados. Da mesma maneira assim se esse dispositivo se aplica ao Paulo Gonê e seria o caso de designação de um subprocurador geral da República para que ele passasse a atuar, né, conduzindo essas investigações no âmbito da procuradoria geral da República. Tos >> nós já retomamos o nosso papo Vargas com aquele depois do recado do nosso patrocinador. Daí eu quero ouvir você

Vargas e claro na sequência do Dr. Adriano. Se você está procurando mais do que uma viagem, mas uma experiência completa, esse destino é para você. Aqui natureza, conforto, bem-estar e experiências únicas se encontram em perfeita harmonia. Piscinas termais, gastronomia refinada e atrações para todas as idades. Jurema, Águas Quentes.

Imagine o lugar onde o conforto, a natureza e momentos inesquecíveis se encontram. Bem-vindo ao Lagos de Jurema, Termas Resort. São 184 acomodações decoradas em estilo clássico, com opções que atendem desde casais até grandes famílias, como por exemplo, apartamentos standard, perfeitos para uma estada prática e confortável. Suites Master. Dois ambientes cuidadosamente planejados para momentos de descanso absoluto. Suit

premium, ideais para quem busca mais espaço e sofisticação. Além das piscinas de água quente, o Lagos conta com diversas piscinas, incluindo piscinas frias de biriball e de hidromassagem, perfeitas para momentos de diversão em família. Aqui no Lagos de Jurema, a gastronomia é pensada para encantar todos os paladares, com pratos que vão desde receitas tradicionais, vegetarianas e para restrições alimentares. E não deixe de experimentar os diversos chás do empório do chá, de passeios ecológicos a trilhas, jogos esportivos e recreação monitorada. Cada dia é uma nova aventura. Para os pequenos, o resorte

oferece atividades que estimulam a criatividade e a interação com a natureza. No Lagos de Jurema também há espaços perfeitos para realizar eventos como Novaraucária Eventos. Cada detalhe foi pensado para que você viva momentos inesquecíveis e aproveite tudo que temos a oferecer. Estamos esperando por você.

Bom, estamos debatendo a reação do procurador geral da República, o Paulo Gonê, pedindo a nulidade dessa desse relatório da Polícia Federal, das ações do ministro André Mendonça, que revelam que o próprio Gonê estava enfronhado, entranhado nos negócios do Banco Master. Vargas, você tua vez. Dois temas rápidos até para ouvir o Dr. Adriano em seguida. O primeiro em relação ao ministro Faquim. E eu fico me perguntando, Tose,

o que o Faquim poderá fazer ou encaminhar numa circunstância como essa? Sem dúvida, faço ali a nossa reunião preparatória interna para ouvir os pares e tomar uma decisão, mas está evidentemente claro que não se manifestar, não dar uma resposta não parece uma variável dessa equação. O Supremo terá que oferecer uma resposta da sociedade sobre o que está acontecendo aqui. Qual será ela? Segundo Tose, nós sabemos que há alguns meses já na nos preparativos dessa crise que agora explode na República, o ministro Faquim apresentou sua proposta do código de ética. Para muitas pessoas, inclusive

para mim, essa era uma proposta que talvez tivesse o seu conteúdo simbólico, mas não me parecia suficiente para enfrentar de vez o problema. Mas para várias pessoas era o início de uma solução pequena, mas um passo na direção certa. Agora o que eu fico me perguntando, Tos é o que os colegas do Supremo Tribunal Federal que eram contra, inclusive essa própria proposta devem estar pensando, porque se naquele momento o código de ética poderia ter servido como um encaminhamento, ainda que parcial, de uma resposta institucional, reconhecendo, digamos assim, imperfeições que precisam ser corrigidas a partir de agora. Neste momento, uma certeza parece clara. Código de ética não servirá para o seu propósito. Não vai ser aceito ou

admitido como um esforço verdadeiro para se corrigir. O problema escalou a um outro degrau preocupação e de seriedade. Com ou sem código de ética, o Supremo precisará agir de maneira muito mais incisiva. Ontem, pensando do ponto de vista de alguns pares do ministro Faquim, talvez o código de ética poderia ter sido um esforço para dar uma apaziguada na situação. Agora não basta. E o que nós

veremos é como os nossos colegas do Supremo Tribunal Federal terão a engenhosidade, se é que haverá, de dar uma resposta à altura do grau de exposição e de cobrança que sente não. Imagino que os debates ali serão. Há alguma possibilidade de dar uma resposta à sociedade que seja minimamente aceitável e que não inclua o afastamento do ministro Alexandre de Moraes? até o momento, pensando, refletindo, é difícil imaginar. Dr. Adriano Soares da Costa, o Gonê, né,

ele pede então a nulidade. Alegação dele é o seguinte: o relatório elaborado pela Polícia Federal é nulo, porque a ordem do Mendonça seria nula para que a polícia disponibilizasse o que tinha já de informações sobre pessoas com foro privilegiado para ele entender, já que a polícia não estava repassando pro Mendonça essas informações. Então, e existe aí, digamos, um ponto processual ou um ponto de formalidades que o possa dar alguma razão pro PGR tentar convencer o a sociedade e até os ministros do Supremo, os outros ministros, de que é melhor anular tudo porque a coisa começou torta, então não dá para continuar torta nessa hora. É o argumento que eles recorrem ao primeiro que vem à mão. >> Olha esse despacho, o procurador geral age como um pândego, né? Que despacho é

esse? Eu acho que tem, se se isso aí fosse feito por um estudante em direito, eh, eu teria até dúvidas, porque com a IA seria melhor do que isso. Vejam só, minha gente, não é verdade isso que esse esse parecer sair hoje assim tão rápido como trabalhou rápido o gabinete do procurador geral da República. Só pra gente se situar bem bem rapidinho, como isso é de uma fragilidade que impressiona o despacho do ministro André Mendonça, acho que Gonê não leu. O o despacho é muito claro. Ele ele inclusive ele tem

todo o cuidado justamente para que esse tipo de alegação caia no vazio. O despacho determina que a Polícia Federal em 72 horas identifique quem é o interlocutor de Vorcáo. Ele ele eh pede, ele não parte do pressuposto de que o interlocutor seria Alexandre de Moraes. Ele não parte do pressuposto do que o interlocutor teria foro privilegiado. Portanto, ele não está investigando o colega.

Isso é isso é é bastante evidente. Quer dizer, na verdade, o que o Paulo Gonê está tentando dizer no despacho dele e de certa forma disse de modo atabauado e desesperado, é o seguinte, ó. O André Mendonça sabia que era o colega. Então, se ele sabia por ciência própria, subjetiva, ou por imaginação, ou por eh algum espírito soprou no ouvido dele, ou por alguma dedução da imprensa, conhecimento privado dele, ainda que seja, ele não poderia pedir investigação. Qualquer processualista de meia pataca sabe que isso não é verdade.

Na verdade, ainda que houvesse suposição, não se sabia formalmente no inquérito quem era aquele interlocutor. Então, portanto, não se está diante de um colega do ministro eh André Mendonça, ao menos formalmente, não. Que que ele faz? Ele determina expressamente que se identifique quem é o interlocutor. Se ele tivesse já nos autos quem era, aí é diferente. Então, quando vem o relatório

da Polícia Federal identificando quem é e além de identificando a apontando esses fatos que hoje estão públicos, aí o que faz o ministro André Mendonça? derruba o sigilo e pede para levar o assunto a plenário para ir sim abrir a investigação. Então, o ministro Alexandre Moraes não está sobo. Durante a investigação do Vorcáo, aparecem fortuitamente provas em face de alguém com foro privilegiado. Nesse instante em que as provas aparecem, então o que é que se faz?

cabe ao relator determinar os procedimentos conforme ordenamento jurídico. Então, o ministro André Mendonça fez exatamente isto. É por essa razão que esse parecer eh do procurador regional eh eh geral eh da República, do nosso PGR, que achou o Vorcá, uma máquina. Eh, é por isso que é desesperado, inclusive é um é um é um despacho assim que não faz o mínimo sentido, que é tecnicamente raso, que é tecnicamente insustentável. Quando se analisa, portanto, se o ato de um magistrado ele é nulo ou não é nulo, é a partir dos seus próprios termos.

Os atos jurídicos, eles não precisam que alguém fale sobre ele. Os atos jurídicos falam sobre si mesmo. Quando o juiz despacho, ele já está falando no despacho sobre eh o que ali se pensa, o que se tem a dizer. Terceiros podem interpretar, mas quem fala sobre o ato jurídico é o próprio ato. Pois bem, lendo o ato jurídico, que é o despacho do ministro André Mendonça, o ato jurídico é claro, é ígido, é juridicamente perfeito, segue o Código de Processo Penal, segue o o o regimento do Supremo Tribunal Federal, segue a Constituição Federal. Então,

investigue-se quem é o fulano que fortuitamente aparece o nome de fulano. Era o colega ministro do Supremo Tribunal Federal. Pronto. Neste momento, o ministro André Mendonça segue uma investigação sem autorização do plenário, aí tudo está nulo. É justamente neste momento que formalmente e oficialmente aparece o nome do ministro Alexandre de Moraes e aqui se tornou obrigatório o ministro André Mendonça levar o tema para o plenário. OK? Então não há nada

de nulo, está tudo certinho. E esse despacho ele, na verdade diz muito da do psicológico do procurador geral da República, de um lado, quando ele despacha e de outro lado, uma certa disfarçatez institucional que nós estamos vivendo. Se o nome do do procurador regional eh geral da República, não sei porque eu quero falar tanto em regional, se o nome do procurador geral da República aparece nas mensagens, se nessas mensagens aparece eh ele solicitando que o seu filho vá para Londres com tudo pago paraa festa do Vorcabo, que aparecem essas relações, inclusive o nome dele surge em diversas oportunidades, aperta lá o Gonê, eh, para fazer isso, ó, o Gonê é amigo, viu? Gonê e é é ponta firme. Acabei de ler o Twitter do jornalista eh Mário Sabino. Eh, eh,

então, eh, ele próprio não poderia despachar, ele próprio não poderia ser o autor desse eh eh parecer. Por quê? Porque ele próprio estaria pedido, ele próprio teria que explicar como é que o seu nome foi parar aí. O seu nome é este Paulo é você mesmo? Este Paulo que pediu passagens e pagamentos e estadia pro filhinho Londres. É você mesmo? É você

mesmo que está nessa foto aqui, eh, e que diz que o o Vorcaro é um cara assim, uma máquina? Ora, se é você, você não pode dar esse emitir esse despacho, afasta-se a bem da instituição, mas não. Nós chegamos a um nível de degradação institucional que nós que a a pessoa se sente inclusive desassombradamente com a possibilidade de assinar um um um parecer desse. Aliás, eh isso não é um parecer, isso é um parece que isso não tem nada de parecer. Isso, na verdade, é um ato jurídico inútil, vazio, desesperado e degrada a instituição. Nós todos que

temos o maior zelo e respeito pelo Ministério Público. Ministério Público Federal é uma instância importante. Eu imagino como os procuradores da República devem estar envergonhados disso. Eu imagino como os procuradores da República sérios que cumprem o seu papel, eh, como eles devem estar perplexos diante disso, como devem se sentir inclusive humilhados pelo papel que exercem, pela história do Ministério Público Federal, pela história da Procuradoria da República. Então, é lamentável isso. Esse pessoal

perdeu inclusive o amor pela instituição, perdeu o zelo, perdeu o decoro, perdeu a liturgia. perdeu. Isso ficou na verdade a bodega do Vorcaro, o bazar do Vorcaro. Parece que tudo se resolve no ISC, não sei nem o nome, Macala, né? Macala. O Tos é que

deve saber que tem um gosto refinado, né? [risadas] Então, eu eu não sei nem que whisk é esse. Tá certo? Então, falou >> falando, tavam falando aqui no começar o programa que tem a venda, viu, no Brasil. Isso aí parece que é quanto?

4.000. R$ 4.000, né, a a garrafa ou 4000 a garrafa desse whisky aqui no Brasil. Mas eu como não bebo, jamais sequer vou experimentar.

>> Não, deve ser em dólar. Deve ser em dólar, porque só de whisky ele gastou mais de 1 milhão numa festa que deu essa de Londres, né? Só em whisky, né? Aliás, foi esse whisky também que o governador do Rio, ex-governador do Rio, tomou, né? No outro dia saiu um contrato milionário, até a gente falou aqui, eh, numa outra oportunidade. De modo o quê,

Tos? No final das contas, eh, o Fred deve estar ainda mais indignado depois de ver esse parecer. O Vargas fica olhando sem crer. Eu aqui fico perplexo pensando nos procuradores da República. Aquela associação, só para terminar, aquela associação tinha a NPR, né?

Associação Nacional dos Procuradores da República, né? Eh, enfim, eu imagino, eles não pode nem ter uma nota, senão o CNMP cai em cima deles. >> Veja só, eu com meu total desconhecimento da do grau, né, e da sofisticação dos produtos etílicos, falei em R$ 4.000, eu me confundi, R$ 60.000 R000 a garrafa, 60 conto, como se diz popularmente. Essa

é a a bebida que levou o Gonê a dizer assim: "Oba, tomara que tenha charuto e macalan, né?" Eh, bom, no mesmo dia em que o Vorcaro pedia pro Morais não deixar ninguém fazer sacanagem com ele, o Vorcar encaminhou uma mensagem enaltecendo o papel do Alexandre de Moraes. Veja só, tudo de importante no final fica no seu colo. Impressionante. Mas seu legado pro Brasil será eterno. Tenho muito orgulho

e tenho certeza que cada vez mais se consolidará como a pessoa mais importante do país. Então, todo sacrifício pessoal no final valerá a pena. Todo sacrifício pessoal valerá a pena. Veja só como o Vorcar também era um puxa daqueles, hein, Fred? >> Pois é.

>> Só observação. Ô, Fred, você viu a foto do avião? >> Não, não vi. >> Não vi. Tem a foto do avião aí. Nós

temos a foto. Vamos mostrar. Procure aí que você vai ver o nível de sacrifício. >> É, não. E e lembrando inclusive, Tosia, é importante a gente rememorar os fatos, né, que alguém imaginar que o ministro Alexandre de Moraes fosse concentrar tanto poder e que no curso dessa concentração de poder não fosse utilizar esse poder em benefício próprio para enriquecer, né, ilicitamente. Aqui temos a foto do

avião, olha, ó, um Legacy 650 e um helicóptero também. explicar a história do avião, né? >> Pois é, >> tinha sido oferecido cota pro pro pra pro escritório da Viviane Barça de Morais como parte de um pagamento adicional cota aí da propriedade desses aviões aí. E mais grave, Toveja, era um segundo contrato para além do contrato de 131 milhões, agora 129 e se confirmou agora 131 milhões, um segundo contrato no valor de 50 milhões em que o pagamento foi feito no na parcela de 40 milhões com cotas, né, desse avião e de um helicóptero. E aí, como eu estava dizendo, né, você imaginar que o ministro Letílio Moraes no bojo do inquérito das fake news, perseguindo brasileiros, violando direitos fundamentais de brasileiros, não fosse se utilizado esse poder em benefício próprio. É óbvio. E lembrando aqui que a

origem do inquérito das fake news é justamente o momento em que o COAF, que é a nossa unidade de inteligência financeira, investigava movimentações atípicas de esposas de ministros do Supremo Tribunal Federal. A época, Roberta Rangel, que era esposa do ministro Diastof, ligou a Omar Mendes, que era esposa do Gilmar Mendes. E aí o COAF identificou movimentações atípicas das esposas dos ministros, instaurou um procedimento para fazer uma investigação e aí o Tofle incomodado designa Alexandre de Moraes como relator do inquérito das fake news, alegando que o Supremo estava sendo objeto de ataques, né, que buscavam descredibilizar a instituição. E sabemos no que deu a censura da revista Cruzué, né? O amigo do amigo do meu pai, esses próprios auditores da Receita Federal perseguidos e afastados dos seus cargos. E agora como que o

ministro Alexandre Moraes, né, se vale de quem para fazer as suas negociatas? da sua esposa Viviane Barce de Moraes. E até aproveitando aqui, Tos, né, para divulgar um livro que eu estou lançando em que eu relato, né, em primeira pessoa, um testemunho junto com Homero Marques, que foi vítima de censura do ministro Alexandre de Moraes, né, o livro intitulado Censura Suprema, como Alexandre de Moraes, o STF, useram o inquérito das fake news para calar a voz de um deputado no país com prefácio dos grandes professores Luiz Guilherme Marinoni, um dos maiores juristas do Brasil e o Ricardo Alexandre da Silva, também um dos grandes juristas brasileiros, que eu relato em primeira pessoa junta juntamente com Homero, as entranhas desse mecanismo ilícito construído e utilizado pelo ministro Alexandre Moraes para perseguir brasileiros e que redunda como ápice desse processo de degradação institucional no escândalo do Banco Master. Vai ter o lançamento do livro agora no dia 8 de setembro em Maringá 19 horas, né? E a importância de você fazer esse registro histórico e a minha indignação foi vertida, professor Adriano, em palavras nesse livro, em que eu faço para além de um testemunho dos métodos ilegais utilizados pelo ministro Alexandre Moraes para censurar brasileiros, um diagnóstico, né, e uma análise do momento vivido pelo Brasil e o quanto e por que a liberdade de expressão está sendo tão violada no país justamente para impedir que nós tenhamos conhecimento de fatos como esse revelados hoje pela imprensa. E aí

começa a fazer ainda mais sentido pros brasileiros porque há duas semanas o ministro Alexandre de Moraes violou o sigilo de fonte do jornalista Luiz Pablo do Maranhão. Será que eles já não estavam antevendo que esses fatos agora envolvendo Paulo Gonê, envolvendo Fábio Faria, envolvendo, né, Ciro Soares e todos esses outros personagens viriam a público e já estavam se antecipando, né, e dando um recado pra imprensa de que exercer a liberdade de expressão e exercer a liberdade de imprensa pode, né, redundar em retalhações. Então, é um momento muito delicado da nossa história, eh, Tose. E aproveito aqui a oportunidade para dizer desse registro histórico que eu fiz, dessa discussão, porque nós não podemos nos esquecer. O inquérito da fake das fake news está completando, né, 7 anos, mais de 7 anos já de existência. E nós entendemos agora

a origem desse inquérito com esse escândalo do Banco Master. O que estava por trás, né, naquele momento inicial do inquérito era justamente investigar auditores que apuravam movimentações atípicas de esposas de integrantes do Supremo. E agora no ápice do escândalo do Banco Master, justamente o ministro Alexandre Moraes, valendo-se do contrato e da sua esposa, né, para fazer essas tratativas. Então é muito grave, Tos né, e fala muito sobre esse momento que nós estamos vivendo no Brasil. Quero aproveitar, você destacou o momento que a gente vive no país. Eu

queria agora apresentar os espectadores e também compartilhar com os colegas aqui da bancada a o posicionamento da Gazeta do Povo através do seu presidente que hoje fez um comentário. São três minutinhos sobre esse momento e a gravidade dos fatos que foram revelados. Acompanhe. Meus caros, hoje vieram à tona novas informações sobre as relações entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorgaro. Relações turvas, poupudas e indecentes, mas que não surpreendem, apenas deixam inquestionável o que todos os homens e bem desse país sabem há muito tempo, quem é Alexandre de Moraes. Apenas

deixam inquestionável o que todos os homens e bem desse país querem há muito tempo. O afastamento definitivo do ministro das suas funções no Supremo Tribunal Federal. Quando o Brasil inteiro soube do contrato completamente imoral celebrado pelo Banco Master com a esposa, com o escritório da esposa de Alexandre de Moraes, o famoso contrato dos R$ 129 milhõesais, um contrato sem qualquer fundamento ou contrapartida proporcional. O mínimo que se poderia esperar e que esse jornal e outras vozes influentes pediram era a abertura de uma investigação corajosa sobre o tema, seguida do inevitável impeachment. Mais graves já tinham sido e vem sendo os inúmeros abusos de autoridade cometidos ao longo de anos monstruosos.

Em pouco tempo, no entanto, inúmeras forças, entre elas a covardia e conivência do presidente do Senado e a cumplicidade do procurador-geral da República conseguiram deixar por um tempo na sombra esse tema. Uma vez que a existência do contrato já tinha sido confirmada e não foi negada, uma vez que o escritório recebeu pelo menos R milhões deais e uma vez que Alexandre de Moraes tomou decisões pelo menos de um caso de interesse devorcado, todos os elementos para o impeachment já estavam presentes, independentemente de qualquer ulterior investigação. Agora, graças à determinação, ao espírito cívico e à coragem ao destemor do ministro André Mendonça, que foi posto sobre uma terrível pressão e resistiu, inúmeros novos dados surgiram. E eu não os detalho aqui, porque felizmente são de conhecimento de todos os brasileiros. Diante disso, nada há de mais importante nesse momento, e a opinião dessa Gazeta do Povo nada de mais relevante para o país do que a abertura do processo de impeachment. do ministro Alexandre de

Moraes. Impean já sem atrasos, sem justificativas inaceitáveis. é o começo e apenas o começo do retorno à normalidade depois de anos de ditadura do judiciário. O Congresso está reunido na sua última semana de esforço concentrado antes das eleições. Esforço concentrado que nesse momento está dirigido a temas que nem de longe são os realmente importantes para o país. São relevantes, mas temas que

podem esperar um tempo mais alongado de de reflexão, de deliberação. O único tema relevante para o país nesse momento é a abertura do processo de impeachment de Alexandre de Moraes. Se os nossos representantes querem fazer justo ao papel histórico que tem, se querem tornar essa semana uma semana memorável e realmente valiosa para o país, esse é seu dever inafastável, o afastamento sim do ministro. É isso que o país espera, é disso que o país precisa. E volto a dizer, nada é mais relevante. Ouuso agora em nome da Gazeta

do Povo, tentando ser voz e querendo ser voz para inúmeros brasileiros. Ouso dirigir-me aos senhores senadores. Sejam honrados. Tenham consciência do seu papel histórico. Acabem com essa ditadura infame que mantém encolhidos milhares e milhões de cidadãos.

Vençam qualquer obstáculo inconstitucional e deem este presente ao país, até mesmo para podermos assegurar que teremos eleições tranquilas e, por que não dizer, limpas em outubro. Muito obrigado. Está aí. Ouvimos a manifestação do presidente da Gazeta de forma clara, o posicionamento, a linha editorial do jornal diante desse momento de gravidade. Bom, para encerrar o último análise, eu queria ouvir rapidinho de cada um de vocês, né? Eh, o que que

vocês imaginam que precisa acontecer para que eh a gente tenha como resultado o impeachment, a apuração de responsabilidades, seja o que vier resultado disso e não uma pizza nessa história toda. Fred, >> olha, Toif, olhando o comportamento do presidente Davi Columbro do Senado, eu acho que de fato uma recomposição do Senado, aproveitando agora, né, a eleição de 2/3, né, dos integrantes das 54 cadeiras eh do Senado Federal, a formação de uma maioria justamente para que esse tema seja enfrentado, que me parece, assim como Paulo Gonê, né, hoje tentou agora, né, anular essa investigação do ministro Alexandre Moraes, o Alcol Columbar de postura, mesmo diante do aumento da pressão popular. Então, né, aproveitando que estamos no calendário eleitoral, se vai se colocar essa oportunidade dos brasileiros ali em outubro, né, fazerem a diferença e conseguirem informar essa maioria para que seja enfrentado esse tema. como o próprio Guilherme da Cunha deixou bem claro, é o tema mais relevante do país nesse momento para se restabelecer uma normalidade institucional e que aí cada poder dentro das suas atribuições possa exercer o o seu papel, né, fazendo eh dando concretude ao que diz o texto constitucional, né, que somamos um estado democrático de direito. E no estado democrático de direito cabe ao povo, por meio dos seus representantes eleitos, né, conduzir a vida da nação.

Vargas, >> eu acho que nós teremos respostas antes das eleições. Sem dúvida, a solução definitiva é de recompor a visão dos órgãos de controle sobre a atuação do Supremo que passa pelo Senado. Mas eu acho que a crise chegou a um grau em que nós acabaremos vendo respostas institucionais até mesmo antes das eleições. Acho difícil pelo andar da carruagem que o Senado aja em função da postura do presidente do Senado, que agora está olhando paraa sua eleição na Alapá, que tem características muito particulares. Mas acho muito provável, muito plausível que a gente vai assistir um avalanche de pressão em uma reação popular que talvez a gente ainda não tenha visto contra esses desmandos que tem marcado a República Brasileira. Não sei se o

Supremo vai conseguir resistir a essa pressão simplesmente alegando trivialidades processuais ou desculpas ou jogos de vaidade, você não pode agir assim, imagina, ou metáforas futebolísticas ou coisas do gênero. Eu acho que essa era já passou. >> Adriano, a gente ouviu aí a manifestação do presidente da Gazeta do Povo. Já é uma posição da Gazeta muito clara em relação aos desmandos, aos abusos. ministro Alexandre Moraes no STF. E

agora, por exemplo, só para citar também o que tá acontecendo em outros veículos de comunicação, nós temos na capa do Estadão Editorial Morais tem de sair do STF. A pressão subiu de patamar e cabe também a todos os brasileiros, de certa forma eh fazerem valer a sua voz nesse momento, não? Ó, primeiro eu tenho muito orgulho, To e agradeço, inclusive por tá sempre eh aqui na bancada do Última análise com vocês eh no veículo que é a Gazeta do Povo. Eu sempre alogio e tenho o maior orgulho de fazer parte pelo que a Gazeta do Povo tem eh atuado nesse período de trevas democráticas. o CEO, a as falas dele, os editoriais da Gazeta do Povo demonstram muito o compromisso do jornal, do grupo, eh, com um país democrático, com imprensa livre, com as instituições sólidas e sabias. E

e isso, portanto, é mais do que alugiável, é necessário. De outro lado, eu tenho para mim que nós estamos, como eu disse, nós ultrapassamos o Rubicão. Eh, esse tema passa a ser um tema agora eh de campanha, ele passa a ser um tema público, ele não é mais um tema apenas eh de narrativa. Os elementos probatórios estão aí, o inquérito foi eh aberto, o sigilo caiu. E o que os documentos, as provas demonstram o relatório é de uma gravidade que ultrapassa eh qualquer experiência na democracia brasileira. Eh, o Tribunal

Principal do país, a Corte Constitucional está eh com os pés enfiados na lama. E isso é muito ruim paraa democracia e a instituição tem que agir. Isso vai ser uma exigência de cada um de nós brasileiros, da população. Isso passa a ser um tema da campanha eleitoral. Isso passa a ser um tema no 7 de setembro em que as pessoas são chamadas a irem às ruas, eh, pedindo que dê um basta nisso, independentemente de qualquer candidatura, porque já vi um vídeo do do candidato do Partido Novo chamando as pessoas para as ruas no 7 de setembro. É preciso que, portanto,

candidatos de várias vertentes se unam eh em defesa da democracia brasileira. eh, Flávio Bolsonaro, Zema, Caiado e e Missão, o Renan, eh, que passou pel essa experiência que aplaudia e eh os ditadores de plantão e que passou pela experiência de que todo ato arbitrário, todo arbítrio alcança os que aplaudem os arbitrários, porque o arbítrio não tem limite. E para terminar, Tos quero dizer a vocês que nos assistem, numa experiência republicana, eh, os o poder ele tem que ter limites. O poder limita o poder. A separação de poderes é por essa razão, é para que não exista uma concentração em uma única pessoa, em um único grupo, em um único órgão dos do poder. Quando o poder se absolutiza, e

foi isso que aconteceu com o Supremo Tribunal Federal, perde o acontábil, perde a responsabilidade, perde a prestação de contas, perde o senso de limite. Essas pessoas, esses agentes públicos, passaram a se sentir como deuses acima do bem e do mal. Eh, parece que ouviram a serpente lá no paraíso que disse: "Adão e Eva, vós tereis como deuses versados no bem e no mal". Esse pessoal perdeu o limite, Tose. E ao perder o limite acharam que a república na verdade havia deixado de ser rés pública para ser resto de poucos em que eles se sentiram os donos, os senhores.

os cargos eh terminaram sendo, na verdade, promotores ou meios de ganhos de aviões, de helicópteros, de cartões de crédito ilimitado, de eh contratos milionários, de resortes, eh de enfim da desse tipo de relação que decorreu justamente disso, a imprensa TOSE, a imprensa Tose. E é por isso que eu estou elogiando a Gazeta do que foi uma das exceções. A empresa ela é cúmplice disso, porque ela avalizou muitos desses atos e eh que geraram esse nível de poder desmedido de membros do Supremo Tribunal Federal. inquérito do fim do mundo, inquérito da fake news. Isso foi usado como instrumento, na verdade inconstitucional de poder bruto. E esse pessoal então se

sentiu intocável. Ora, se eu posso prender qualquer um, se eu posso, imagine o ministro supremo chegou ao ponto, Tos. Olhe, vocês, pensem, vocês estão nos assistindo. Um ministro do Supremo chegou ao ponto de no inquérito, um inquérito que apurar fatos indeterminados, inclusive, de publicar uma decisão dizendo que você, que qualquer um de nós, que não fazia parte de qualquer investigação, se acessássemos o X, antigo Twitter por eh VPN, nós [limpando a garganta] tiríamos o risco de uma multa de 50.000. 1 por

acesso, nada mais arbitrário, nada mais ilícito, demonstrando o que é o poder sem limites. E foi justamente por verem o poder sem limites que gerou toda essa sorte de graciosidade que hoje vem a público de uma forma que nos deixou a todos perplexos. Então, Tose Vargas Prede, vocês que nos assistem, cruzamos o Rubicão. Agora vem a grande questão. Que república nós queremos? Que Supremo

Tribunal Federal nós queremos e precisamos? Que Senado da República nós queremos e precisamos? Um Senado da República que cumpre o seu papel ou um Senado da República que janta na calada da noite, que acomplica, faz as acordos e com isso distribui cargos eh uns protegendo os outros. Que tipo de presidente da República nós queremos? com que participa de jantares dessa forma, eh, acumliceando também na divisão e partilha de poderes e de interesses, ou um presidente da República que se submeta aos interesses do povo e que possa, com isso, cumprindo a Constituição, cuidar do nosso bem-estar, cuidar da economia, eh cuidar da segurança pública, nos dá uma perspectiva de futuro, evitando a degradação moral e econômica de um país.

Eu acho que essa é a reflexão que nós devemos fazer justamente no período eleitoral. É você que vai decidir o destino quando você for às urnas votar. Escolham bem. Tudo que está acontecendo agora tem culpa nossa também que escolhemos maus maus representantes para serem omissos no Senado, para serem omissos na Câmara dos Deputados. em relação ao Ministério Público. Para

encerrar, eh eu me solidarizo com todos os procuradores da República, os membros do Ministério Público Federal. Tenho certeza que todos hoje, homens de bem concursados, mulheres de bem concursadas que estão no Ministério Público na carreira, tentem-se envergonhados eh em ver a instituição enterrada na sua cúpula ou parte dela nessa nessa sujeirada toda, né? é lamentável o que nós estamos vivendo, mas é também uma oportunidade de nós mudarmos a rota das nossas instituições e vivermos de fato uma democracia ao tempo. >> Pois é, se fosse para resumir em duas palavras, duas palavras nesse momento pros brasileiros, é reage Brasil, né? Precisamos reagir, o país precisa reagir. Agradeço muito ao Fred, ao

Vargas, Dr. Adriano pela participação no última análise. Foi um prazer tê-los aqui com a gente, um programa muito rico, as suas análises, seus pareceres e fica o convite pros nossos espectadores para dar o apoio decisivo paraa Gazeta do Povo. vocês vem qual é a linha da Gazeta do Povo? Se vocês concordam que é importante ter esse tipo de análise de crítica de opinião independente, dê esse passo e apoie o nosso projeto, aproveitando que é R$ 1 por mês durante 6 meses. É isso, gente. Obrigado e até o

nosso próximo encontro. Ciao [música]

[música]