---
video_title: "Fachin tenta “limpar” imagem do STF, mas crise expõe desgaste da Corte - SEM RODEIOS"
video_id: EiRP0yLlfcI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EiRP0yLlfcI
video_date: 2026-05-13T11:00:19+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O discurso de Edson Fachin sobre a separação entre política e Judiciário reacendeu críticas ao Supremo Tribunal Federal em meio ao desgaste de imagem da Corte. Na análise, Russana Bitencur aponta que a fala do ministro pode ser vista como uma tentativa institucional de recuperar a credibilidade do STF diante da opinião pública, em um cenário marcado por decisões monocráticas, ativismo judicial e críticas a ministros como Alexandre de Moraes e Flávio Dino.
  
  Karina Michelin ambém questiona se há, de fato, uma mudança em curso ou apenas um discurso “para inglês ver”. Segundo ela, o problema não está apenas na politização do Judiciário, mas na perda da aparência de imparcialidade, algo que tem ampliado a crise de confiança no Supremo.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=CbWFTWX4Zxg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Fachin tenta melhorar a imagem do STF em meio ao desgaste da Corte.
  00:45 – A crise de credibilidade do Supremo é apontada como reflexo da opinião pública.
  01:25 – A análise critica a politização e o ativismo judicial dentro das Supremas Cortes.
  02:15 – O Brasil é citado como caso em que ministros nem fingem mais imparcialidade.
  03:05 – O discurso de Fachin é visto como tentativa de parecer imparcial.
  03:45 – A comentarista relembra decisões de Fachin sobre operações no Rio de Janeiro.
  04:35 – Flávio Dino também é citado como exemplo de discurso público e atuação política.
  05:20 – A conclusão aponta que a fala de Fachin não indica mudança real no STF.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #Fachin
  #AlexandreDeMoraes
  #FlávioDino
  #Judiciário
  #Política
  #CriseNoSTF
  #AtivismoJudicial
---
Olha, Mário, eu vejo um jogo de morde a sopra aí entre o Faquim e todo mundo dentro da Suprema Corte, porque eh o que o Faquim tá fazendo, ele tá querendo limpar um pouco a imagem da Suprema Corte, que está bastante manchada, não só e domesticamente, [limpando a garganta] nacionalmente, como também internacionalmente, até mesmo pelas decisões monocráticas que foram feitas, efetuadas por Alexandre Moraes e e por outros ministros da Suprema Corte também pelos escândalos que esses ministros estão envolvidos, o escândalo master, eh, e tantas outras coisas que que se a imagem realmente da instituição está manchada. Então, esse discurso que o Faquim faz é mais uma questão institucional de tentar eh limpar essa imagem ou mostrar até mesmo um certo tipo de imparcialidade da qual nós sabemos que não existe há muito tempo. E aqui é um processo que vem sendo desmantelado dessa credibilidade institucional há muito tempo. Então, chegamos num impasse do qual isso, obviamente e reflete muito dentro da Suprema Corte essa essa essa situação caótica até mesmo diante da opinião pública. Então, quando a opinião pública, nós vimos aí pesquisas sendo sendo feitas nos últimas semanas, nos últimos meses, em relação à credibilidade da Suprema Corte Brasileira e os números não mentem, aí nós estamos falando mais de 50, 60, 70% até mesmo determinadas pesquisas eh na qual nas quais a população brasileira não deposita credibilidade na Suprema Corte, nos ministros da Suprema Corte. E

isso é de fato uma mancha muito feia, né, e perigosa, eh, dentro do Supremo Tribunal Federal. o discurso que o Faquim faz em relação a a ter essa a esse discurso político, né, tentando separar político eh da carreira do judiciário, isso sempre foi entrelaçado. A gente sabe muito bem que a Suprema Corte, não só brasileira, como a Suprema Corte de vários outros países do mundo, até mesmo aqueles que são muito democráticos, eles possuem um problema enorme, porque os juízes são categoricamente declarados, né, com as suas posições ideológicas. A maioria deles são comunistas, são marxistas, são de esquerda, extrema esquerda, enfim, eles não têm nenhum problema em dizer isso. Então, essa questão ideológica e política dentro da Suprema Corte não é um fato só brasileiro, mas é um fato também eh global de alguns países. E

isso no Brasil não é diferente. A questão é que no Brasil isso escalou cada vez mais e perdemos todos os freios e contrapresos, porque embora nos outros países exista isso, essa esse ativismo judicial, ainda eh diante da opinião pública, diante dos dos jornais, enfim, das da imprensa, das agências de notícias, eh esses juízes passam uma falsa imparcialidade, mas eles fingem essa imparcialidade. Já no Brasil não. No Brasil extrapolou tudo que eles nem fingem mais a imparcialidade. Isso incomoda muito até mesmo aquelas pessoas do de outros países que fingem. Então eh é é preciso

ter essa postura dentro da Suprema Corte. Eu acho que o discurso do Faquim é mais nesse nesse enquadramento de ao menos fingir imparcialidade, embora saibamos que ela não exista. Então, é um discurso mais para inglês ver do que um discurso que seja de fato eh atuante e que se que tem uma resolução dentro da Suprema Corte. Não podemos esquecer também que Faquim eh foi aquele que ele praticamente eh eh proibiu as operações. Ele fala tanto, né, de política que não pode, que tem que separar a política disso, daquilo. Mas o Faquim numa

canetada, ele proibiu que a a operação militar de policiais eh pudessem ser feitas e eh no nas favelas do Rio de Janeiro, por exemplo, mais de 5 anos sem operações. era proibido a polícia subir nos morros, então, por uma canetada de faquim. Então aí a gente vê eh que todo essa e Flávio Dino também com outras coisas, com outro discurso que ele tem, o dom da oratória, sabe falar muito bem, eh finge até um certo a página dois, né, a sua imparcialidade, [limpando a garganta] mas eh no Maranhão a banda toca de outro jeito, de forma política, porque administra um partido político, esteve eh eh envolvido na política por muito tempo. Então é aqui nós estamos só vendo discursos, discursos para tentar amenizar uma imagem completamente manchada da Suprema Corte, mas que não tem nenhum efeito de fato de mudança. Isso não há. Não temos

eh nenhuma perspectiva de mudança adiante através do discurso de Faquim. Muito pelo contrário, é aquil ele diz para fingir essa imparcialidade, mas sabemos muito bem que nos bastidores a banda toca de outro jeito. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.