---
video_title: "“Moraes no banco dos réus”: Valadares faz promessa antes da eleição - SEM RODEIOS"
video_id: gR2ohxdOPvI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gR2ohxdOPvI
video_date: 2026-07-21T14:00:31+00:00
video_description: |
  O deputado federal Rodrigo Valadares (PL-SE), pré-candidato ao Senado por Sergipe, apresenta a estratégia que considera decisiva para 2026: derrotar o PT, eleger Flávio Bolsonaro e formar uma nova maioria no Senado. Durante a entrevista, ele promete trabalhar pelo impeachment de Alexandre de Moraes, afirma que o ministro deveria responder judicialmente por suas decisões e alerta para políticos que se apresentam como conservadores, mas evitam assumir uma posição clara sobre o STF.
  
  Valadares também defende uma presença reforçada de observadores internacionais nas eleições brasileiras, ressaltando que acompanhamento não significa interferência estrangeira. O parlamentar relata suas experiências nas eleições de Javier Milei, na Argentina, e Donald Trump, nos Estados Unidos, além de criticar a condução do pleito brasileiro de 2022. A conversa ainda aborda inflação, perda do poder de compra, gastos públicos, os números divulgados pelo IBGE e a disputa pelas duas vagas de Sergipe no Senado. Assista e entenda por que o Congresso eleito em 2026 poderá ser determinante para a relação entre o Legislativo e o Supremo.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=iM2_5EdGehM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Impacto da inflação no dia a dia.
  
  01:05 - Críticas aos dados oficiais do IBGE.
  
  01:38 - Causas do aumento de preços no país.
  
  02:22 - Descontrole de gastos e corrupção estatal.
  
  03:02 - Importância da responsabilidade fiscal.
  
  04:00 - Eleições para o Senado em Sergipe.
  
  05:15 - Posicionamento sobre impeachment de ministros.
  
  06:11 - Críticas a decisões judiciais recentes.
  
  07:18 - Direitos políticos e execução penal.
  
  08:44 - Defesa do devido processo legal.
  
  10:00 - Observação internacional em processos eleitorais.
  
  11:00 - Análise das eleições de 2022.
  
  13:51 - Caso da Venezuela e fiscalização externa.
  
  15:54 - Importância da bancada de direita no Senado.
  
  18:40 - Perfil necessário para os novos senadores.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes #Eleições2026 #SenadoFederal #STF #Impeachment #FlávioBolsonaro #JairBolsonaro #GovernoLula
---
É o que eu pude observar enquanto observador internacional, nas eleições que eu fui do MI na Argentina, do Trump nos Estados Unidos. Esse é o que torna uma eleição num tema que fura bolho, um tema prioritário, que é a inflação, é o preço das coisas, é o preço dos alimentos. E e o PT tenta enganar nossa população com discursos vazios e baratos que eu não como dólar e inflação é coisa de banqueiro ou coisa quem tá preocupado é quem está no mercado eh de ações, mas a inflação é que afeta diretamente a vida e a qualidade de vida dos brasileiros. O que a gente tem observado é um aumento significativo de preço, muito diferente dos dados oficiais da inflação que o IBGE aponta. Nós já fizemos diversos requerimentos, inclusive ao IBGE, inclusive a requerimentos de convocação do presidente do IBGE, porque nós temos hoje o que nós chamamos de um IBGE criativo, onde apontam inflação de 3, 4, 5% ao ano. E a gente

sabe que no bolso do trabalhador brasileiro, nordestino, sobretudo, isso não é realidade. Basta você fazer uma conta simples, você ver quanto você pagava nos mesmos itens que você compra hoje há um ano. Veja o preço da gasolina em vários locais está passando de R$ 7. Veja o preço da carne, o preço do feijão, do arroz, o preço do tomate. São itens básicos que estão com o valor simplesmente explodindo em cada compra, em cada cesta básica que o cidadão faz. E esses temas serão

enfrentados. E qual a causa disso, né? inflação, ela não é a causa doente de do aumento de preço. O aumento de preço é a consequência de uma política econômica que escolhe expandir a sua base monetária, ou seja, imprimir mais dinheiro, diminuindo o valor nominal do nosso dinheiro, aumentar sem controle os gastos públicos. não há nenhum controle dos gastos públicos no nosso governo. É

um é uma máquina estatal extremamente inchada, que gasta muito, que tem muita corrupção. E esses gastos, esse descontrole acarretam no que a gente vê na ponta, é o aumento de preço, é a consequência desse processo de expansão da da base monetária, que comumente chamamos de inflação. Então, o que nós estamos vendo é um governo que não tem controle algum sobre os seus gastos. é um governo extremamente corrupto, é um governo extremamente gastador e que está se endividando a cada dia. E quem paga essa conta não é o banqueiro, quem paga essa conta não é o investidor no mercado de ações. Quem paga essa conta é o

trabalhador brasileiro que tem que fazer a sua cesta básica pagando 50% de impostos em itens essenciais, que é o que acontece no Brasil, enquanto a gente tem um governo vivendo em luxos, vivendo uma máquina extremamente opulenta. É essa a realidade do governo do PT. E é isso que nós precisamos imediatamente acabar. Precisamos de um governo responsável fiscalmente, que bote as contas em dia para que o trabalhador no final do mês veja que o seu dinheiro está rendo, que o seu dinheiro está tendo poder de compra. Não adianta aumentar o salário mínimo em 50, 60, R$ 70, quanto a sua perda do poder de compra é absolutamente muito maior do que isso. E é isso que a gente vem

alertando, tentando traduzir pra realidade o que são esses números aí obscuros que o governo tenta camuflar com discursos bonitos. O IBGE apresenta números que não correspondem à realidade. Isso é um fato. Inflação de 3% ao ano, 4% ao ano, isso é uma piada. O brasileiro sabe quanto está impactando cada compra no seu orçamento e é isso que vai mudar a partir do próximo ano que vem, a partir do próximo ano, quando nós tirarmos esse desgoverno do PT do poder.

>> Deputado, um prazer tê-lo aqui conosco. Uma expectativa muito grande nas eleições de outubro, né, são a escolha dos candidatos ao [roncando] Senado Federal para enfrentar o grande tema do país, que é esse abuso por parte do Supremo, do Judiciário. O senhor, né, coloca o seu nome como pré-candidato pelo estado de Sergipe, queria, né, saber qual a avaliação que o senhor faz desse cenário no seu estado e se tá disposto também a votar o impeachment e do ministro Alexandre Moraes. Olha, pergunta excelente. É, é uma pergunta que eu gostaria que os outros pré-candidatos aqui do meu estado de Sergipe respondesse, porque o que tá acontecendo que a gente vê que vem acontecendo no Brasil inteiro, não é só no Nordeste, no Centro-Oeste, no Sudeste, no Sul, estão lançando candidaturas sabor direita e é muito importante que o eleitor esteja atento em relação a isso. são figuras que se

apresentam como centro de direita ou como direita que tem o aspecto da direita, ou numa pauta muito forte em defesa da segurança pública ou numa pauta muito forte, por exemplo, dentro das igrejas, dos valores conservadores, mas não respondem de maneira firme se vão votar ou não e vão trabalhar pelo impeachment de Alexandre Moraes. E esse é um ponto central e neurrálgico desta eleição. A nossa posição enquanto pré-candidato ao Senado por Sergipe é muito claro. Nós iremos trabalhar não só para fazer o impeachment do Chando, também para colocá-lo no banco dos réus, que é o local aonde ele já deveria estar, para pagar pelos seus inúmeros crimes contra a nação brasileira, crimes contra a família do Glesão, crimes contra as senhoras idosas que estão presas até hoje pelo pela invenciono, desse golpe fictício. Crimes que se avolumam são inconstitucionalidades que vão se avolumando a cada dia. É

inconcebível. Isso foi reconhecido agora pela justiça italiana, que a mesma pessoa possa ser vítima, juiz, promotor, investigador, conduzir ela ação e ainda ser o juiz da execução. É o que o Alexandre Moraes personifica nessas ações. Quando ele, através da lei de execução penal proíbe a visita dos filhos ao ex-presidente Bolsonaro, proíbe a a visita de figuras políticas ao ex-presidente Bolsonaro, restringe por 30 dias qualquer tipo de visita que não seja médica ou dos seus advogados. É uma é um crime que ele faz dentro da lei de execução penal. É uma

inconstitucionalidade absurda. A lei de execução penal não está acima da Constituição Federal. As a as garantias à execução penal devem ser proporcionais ao cumprimento da pena e resguardar os demais direitos e garantias da Constituição Federal. A pessoa quando está privada de liberdade ou está inelegível, como é o caso do presidente Bolsonaro, a sua inelegibilidade se dá de acordo com o artigo 15º, inciso terº da Constituição Federal, que durante a execução penal a pessoa está suspensa dos seus direitos políticos. O que são esses direitos políticos? É votar, ser

votado e ter atos diretos de atividade político-partidária, ou seja, está filiado, está fazendo uma convenção partidária, né? Eh, são esses os direitos que estão eh que estão suspensos durante a execução penal. Só que o artigo 5º nos garante a liberdade de expressão. Esse direito não está suspenso. Garante a liberdade de emitir opinião. Esse direito não está suspenso.

Garante também a liberdade de livre manifestação. Esse direito não está suspenso. Então, quando sobre a lei de execução penal o ministro Alexandre Moraes impede esses outros direitos, ele está incorrendo em crime, crime de responsabilidade. Quando ele impede, por exemplo, ele vai ah impede manifestações de opinião previamente, que como é o que está acontecendo, acesso às redes sociais, fazer carta, ser uma verdadeiro absurdo. Ele vai contra o artigo 220 da Constituição Federal, que é a censura prévia. Ninguém pode ser impedido

previamente demitir as suas opiniões, que se essas opiniões exacerbarem o seu direito, que ela possa responder. Mas não existe censura prévia no Brasil. É mais uma ilegalidade que é cometida pelo ministro Alexandre Moraes. Isso a gente só falando dessa última decisão estrúxula, absurda, heterodoxa, no mínimo do que se pode falar, mas é um verdadeiro crime que o ministro Alexandre Moraes comete ao longo de vários anos, ao longo de vários crimes que vem cometendo. Então o que nós defendemos de maneira muito clara é o impítimo do ministro Alexandre Moraes e que ele responda pelos crimes que vem cometendo, crimes que já estão sendo reconhecidos pela justiça internacional e que a justiça do Brasil precisa também reconhecer e colocar para pagá-lo pelos seus crimes.

>> Boa tarde, deputado. Prazer falar contigo. Eh, eu queria saber uma coisa. a gente a gente vê que os mesmos atores que estiveram na disputa de 2022 e que conduziram a disputa com censura à direita, envezando todo o processo eleitoral, né? Uma frase que ficou famosa do presidente do TSE falando que derrotou o bolsonarismo. Então a gente

teve uma uma disputa eleitoral totalmente envzada por parte das autoridades eleitorais e uma parte dessas pessoas continuam aí no STS sentadas nas suas cadeiras. A gente teve, claro, uma mudança de composição no TSE, mas você vê que essa ala do STF continua fazendo pressão para tentar assumir mais uma vez o controle do processo eleitoral, né? E do ponto de vista eh internacional, a gente tem uma mudança. Agora, a gente tem um governo americano muito mais interessado eh nesse processo, mais simpático ao bolsonarismo, né? E ciente da perseguição que o bolsonarismo vem sofrendo por parte do que eu chamo do regime lulo alexandrino, né? Então, eu

queria saber eh do ponto de vista da disputa eleitoral e do PL e da direita brasileira eh de maneira geral, como é que como é que o senhor vê, por exemplo, esse essa participação americana de de fiscalização das nossas eleições e de possíveis articulações entre a direita nacional e movimentos eh de direita internacional, que é uma coisa que eu vejo muito recentemente tem acontecido tem acontecido, né? Graças, por exemplo, ao trabalho do do Eduardo Bolsonaro, internacional, que fez essa essa costura muito bem feita e e eu vejo como é que isso pode beneficiar a disputa desse desse ano e qual quais você acha que pode ser as expectativas e as mudanças de cenário para essa disputa de 2026? >> Muito boa pergunta. Deu uma queda da conexão, mas eu acho que eu consegui compreender, né? Eu vou dividir em dois blocos. A gente vê esses mesmos atores

de 2022 que no mínimo enviezaram as eleições do ano de 2022 com decisões que claramente beneficiaram Lula e prejudicaram Bolsonaro. Era dois pesos e duas medidas. Eu tô aqui no Nordeste e nas rádios do interior do Nordeste, sobretudo aonde foi aonde foi o bolsão de vitória do PT. Isso está mudando, graças a Deus, de maneira muito rápida. Mas a gente vê que as rádios simplesmente passavam os programas que queriam, não cumpriam de maneira alguma a legislação eleitoral. Isso foi alvo de

representações perante ao TSE, perante ao STF e simplesmente nenhuma resposta foi dada. simplesmente favoreceram de maneira descarada um lado. E eu via você mesmo falando que a partir do próximo ano a gente tirando o PT do governo, que é isso que nós devemos fazer, todo cidadão de bem deve estar unido em torno desse propósito. Não somente a Polícia Federal, mas diversas instituições no Brasil têm que passar por uma grande ah reformul e por uma reformulada geral, seja a Polícia Federal, seja Supremo Tribunal Federal, sejam outras instituições que vieram ajudando a construir essa ditadura judicial que hoje a gente vê que tomou conta do nosso país. A questão da observação internacional e do acompanhamento internacional é muito importante que a gente diga que não é interferência internacional. Ninguém tá defendendo

nenhum tipo de interferência internacional e a esquerda tenta desvirtuar o debate levando para este caminho. Isso absolutamente não existe. O que existe ao corriqueio natural de observação internacional de processos eleitorais. Brasil mesmo já foi observador em alguns processos, como eu falei recentemente, o Milei na Argentina, o Donald Trump nos Estados Unidos, pra gente acompanhar como é que é ah o processo eleitoral naquele país. Inclusive, levamos denúncias na época do primeiro turno do governo Milei de eh das cédulas que estavam sendo arrancadas pelos eh pelo pessoal de Kiste.

Inclusive, Eduardo Bolsonaro estava lá conosco, fez entrevistas à TV aberta Argentina. levando essas denúncias, denúncias essas que foram protocoladas e geraram efeitos. No segundo turno, houve uma fiscalização muito maior em relação a essas cédulas na gente um sistema totalmente diferente de votação e as medidas foram tomadas e as pessoas fiscalizaram junto com observadores internacionais e o resultado foi totalmente diferente do primeiro turno. E essa fiscalização, essa observação irá acontecer no Brasil. A gente tem que aqui destacar o caso da Venezuela. Se

não fosse a observação internacional, se não fosse sobretudo o governo Donald Trump, a fraude do Nicolás Maduro no processo eleitoral não teria sido escancarada da maneira que foi. Então, é muito importante que haja observação ah e observadores internacionais de diversos países aqui no Brasil para acompanhar o processo democrático e que seja resguardada a vontade popular, que seja resguardada o que as pessoas realmente desejam que aconteça. Então isso é comum, eh, normal. Eu já fui observador em diversas eleições, então é é bom a gente deixar isso muito claro. Não existe nenhum tipo de interferência americana, francesa, alemãe, quem quer que seja no processo eleitoral do Brasil. O processo é

brasileiro e a observação, o acompanhamento internacional é algo regular. E eu tenho muita esperança que dentre eh eh dentro dessa eleição de 2026, esse processo de acompanhamento internacional será aprofundado para que a gente possa ter a vontade popular resguardada nos resultados eleitorais. >> Deputado, boa tarde. Um prazer falar com o senhor. O senhor esteve aqui conosco no nosso estúdio na capital paulista.

Prazer retomar agora no Sem Rodeios. Queria voltar na pergunta. O Fred perguntou seu posicionamento em relação ao Alexandre. Mas como pré-candidato ao Senado, queria falar um pouquinho mais da corrida ao Senado do seu estado, Sergipe. Sergipe tá naqueles estados em que não entregou, não tem atualmente ou nunca nem teve um eh senador de direita, né? Eh, hoje tem uma trinca, dessa

trinca, dois nomes ficaram à disposição, Rogério Carvalho do PT e Alessandro Vieira do MDB. Um de esquerda já diz muito ali como pensa. O outro foi até relator ali do eh da questão da CPI do crime organizado, entregou um bom relatório, mas o MDB por muitas vezes votou com o governo, foi base do governo Lula por muito tempo. E quando a gente se debruça nas pesquisas, percebe que tá todo mundo embolado dentro da margem de erro, etc. Como comunicar isso pra população? A importância de ter uma

cadeira da direita conservadora no Senado? Olha, excelente pergunta. Isso é muito importante e é por eh canais como esse aqui da Gazeta do Povo que a gente pode a cada dia mais alertar a nossa população. Muito cuidado, porque em época de eleição, né, tem um político que promete absolutamente tudo, que de manhã está no terreiro eh de religião africana e à noite vai pro culto. Infelizmente, esse é o comportamento de muitos políticos durante o processo eleitoral de manhã tá de camisa vermelha. a noite está de bandeira verde

e amarela. Então, é muito importante que o eleitor esteja atento a esses pré-candidatos, se eles têm posições claras sobre o que vão defender lá no Senado Federal. O Senado é a é o grande debate das eleições desse ano. É o primeiro objetivo tirar o PT para que a gente possa fora o PT, fora da da presidência fazer as mudanças necessárias através do Senado para reequilibrar esse país, reequilibrar as instituições. Implexandre Moraes é pauta prioritária e muitos candidatos evitam tocar nesse tema. Eles querem induzir o

eleitor a acreditar que eles são de direito ou conservadores, mas quando chega lá na hora irão se vender ao sistema. O próprio senador que você falou, Alessandro Vieira, foi um dos maiores algozes do ex-presidente Bolsonaro e um dos maiores ajudadores do Supremo Tribunal Federal a construir esse monstro que hoje existe. Não foi por nenhuma, nem duas vezes que o senador Alessandro Vieira recorreu ao próprio ministro Alexandre Moraes e ao STF. para medidas arbitrárias no Congresso Nacional, entre elas para que fosse colocado Bolsonaro, ele junto com Tabatamaral, foram STF, pedir para que o Bolsonaro fosse incluído no inquérito das fake news. Foi o senador Alessandro Vieira que foi ao STF pedir para que fosse instaurada a CPI da COVID, mais conhecida como CPI do circo. Enquanto o

presidente Bolsonaro estava preocupado em ajudar o povo brasileiro em salvar vidas, Senador Alessandro Vieira estava junto com o STF fazendo política barata. Sad Alessandro Vieira também foi um eleitor de Lula nas últimas eleições. Então é isso que o cidadão tem que estar muito atento, porque tem muito lobo em pele de cordeiro e tem muito lobo em pele de lobo mesmo declarando que é lobo mesmo. E as pessoas têm que estar atentas, tem que ver se a pessoa vai ter coragem de verdadeiramente defender aquilo que está propondo eh durante o seu mandato. Tem muito pré-candidato aqui em Sergipe também que enfrenta processos judiciais, investigações policiais, que tem contratos de parentes sobre investigação. Você acha que uma

pessoa como essa que tá aí nas cordas da justiça terá condições de enfrentar os poderosos desse país? Certamente não. Então é através da comunicação. Deus em primeiro lugar, o Espírito Santo é quem convence. Espaço como esse que a gente vai conscientizando nosso povo. Nosso

povo tem que fazer uma análise. Vejam os candidatos. Primeiro, eles estão falando claramente em impeachman paraandão. Isso é um ponto fundamental. Sem isso não há nem o que se falar. Ah, mas ele é contra

Lula, mas fulano de tal é contra o PT, tal, mas ele vai ter coragem de ser a favor do impeachment do ministro Alexandre Moraes? Esse é um ponto fundamental. Dois, essa pessoa tem processos judiciais, tá em investigação policial, tem denúncia de corrupção ou suspeita de corrupção. Ou seja, se ela tem esses essas coisas no passado, como é que ela vai enfrentar os poderosos? Não tem como. Então a gente só vai fazer

mudança com um Senado de 2027 limpo, com pessoas que não têm rabo preso com absolutamente ninguém, que vão poder de maneira clara enfrentar a ditadura judicial que está instalada no Brasil, fazer o impístima de Alexandre de Moraes e colocar o STF no seu devido lugar como Corte Constitucional. É isso que nós defendemos. Então, precisa-se de muito eh ah muita atenção do eleitor. O eleitor hoje tá cada dia mais informado. Tem muito candidato, pré-candidato achando que vai enganar o eleitor e na verdade não irá, porque o eleitor será informado num tempo devido de quem é quem. Nesse processo. A gente sabe que a

gente precisa tirar o PT, eleger Flávio Bolsonaro, mudar o Senado Federal e mudar o Congresso Nacional. Com isso, a gente muda o país. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.