---
video_title: "Decisão de Moraes levanta suspeitas - SEM RODEIOS"
video_id: CUtzawymbsY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CUtzawymbsY
video_date: 2026-03-25T13:00:20+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A decisão que colocou Jair Bolsonaro em prisão domiciliar está dando o que falar — e os bastidores levantam questionamentos importantes. Pressão política? Questão humanitária? Ou uma mudança de cenário que tornou tudo inevitável?
  
  Neste vídeo, você vai entender o que levou Alexandre de Moraes a tomar essa decisão, o papel da PGR e como o contexto político pode ter influenciado esse desfecho. Além disso, analisamos o impacto dessa mudança e o que pode acontecer a partir de agora.
  
  Fique até o final para entender por que essa decisão pode ser apenas o começo de algo maior.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=vFEwQEqB9mg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução sobre pressão em Moraes
  01:00 – Debate sobre saúde de Bolsonaro
  02:00 – Relato das complicações médicas
  03:00 – Críticas à demora na decisão
  04:00 – Risco de agravamento e consequências
  05:00 – Decisão de prisão domiciliar é destacada
  06:00 – Papel da PGR na mudança
  07:00 – Análise de pressão política e STF
  08:30 – Comparação com outros casos (Collor)
  10:00 – Críticas ao processo e condução
  11:30 – Conclusão e impacto político da decisão
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro
  #AlexandreDeMoraes
  #STF
  #PolíticaBrasileira
  #Notícias
  #Brasil
  #Urgente
---
Estávamos discutindo sobre toda a pressão sobre Alexandre de Moraes para que fizesse essa mudança para a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente já tinha um aperitivo sobre isso porque, né, ontem o PGR se manifestou, como trouxeram eh os comentaristas aqui do Sem Rodeios. De fato, o PGR só se manifestaria se já tivesse de certa forma sido chancelado por Alexandre de Moraes. Foi o que aconteceu. A gente já já vai trazer mais detalhes. Vou aproveitar a companhia do

Diego aqui com a gente para ouvir a opinião dele sobre o quantas houve essa pressão sobre Alexandre de Moraes para que essa mudança para domiciliar acontecesse, porque a gente sabe que não é não parece ser uma sensibilidade pelo estado de saúde, apesar de que era aquilo que se esperava de qualquer ser humano, né? É verdade. A gente sabe que assim teve uma pressão muito grande, né? Eh, a condição do Bolsonaro, ela é muito grave, ela é muito séria, uma condição que exige um acompanhamento eh 24 horas por dia e é nitidamente lá dentro eh da cela onde ele tava, por mais confortável que fosse, ele não tinha esse acompanhamento. por uma pessoa eh que não tivesse tantos problemas de saúde, talvez, né, não teria problema, mas um cara que foi esfaqueado por um integrante, né, do pessool, um cara que sofre com obstrução intestinal, né, teve que fazer várias cirurgias por conta disso, sofre com crises de soluço, com crises de refluxo, depois se agravando por uma pneumonia. E pneumonia é essa

que poderia ter sido evitada, na verdade, né? Porque há várias semanas atrás os próprios médicos do Bolsonaro já tinham avisado: "Ele precisa ir para hospital, ele precisa ir pro hospital. Esse quadro pode piorar. Foi negada a ida dele pro hospital e o quadro evoluiu para uma pneumonia. Então, se o Bolsonaro viesse a óbito por causa dessa pneumonia, essa decisão estaria na nas mãos do Alexandre Morais. Então ele não

queria correr esse risco novamente e e por isso então ele ele cede até porque eu acredito que se acontecesse alguma coisa com o presidente Bolsonaro, eh o que já foi dito aqui, ele se tornaria um mártir e é um peso gigantesco eh mundialmente falando, né, ainda mais com Trump na presidência dos Estados Unidos, seria algo assim eh sem precedentes o que poderia acontecer. Eu acredito que essa essa questão é é uma questão eh não só humanitária, é uma questão eh de você poder enxergar que a eh é uma injustiça muito grande, né? Além da questão humanitária, é uma questão de de consertar uma injustiça muito grande, porque a gente sabe como foi enviezado todo esse processo, toda essa essa ação movida contra o presidente. E mesmo ele sendo um homem muito forte, um homem resistente, um homem que sempre demonstrou que dá a volta por cima, eu acredito que ele vai continuar sendo assim esse homem e que ele vai continuar dando a volta por cima e agora com os cuidados corretos, eu acredito que ele ainda vai ser muito importante pro Brasil, pra direita, porque eu acho que sem Bolsonaro não tem direita no Brasil. Excelente. A gente já volta contigo. Vou

pedir pro nosso querido Víor Conzilio colocar aqui na tela a matéria que está no site da Gazeta do Povo e que é do Vinícius Macia e do Guilherme Grande. Você acompanha já está, é a manchete do momento, né? A Gazeta do Povo Morais converte prisão de Bolsonaro em domiciliar após parecer da PGR. O ministro Alexandre de Moraes, o Supremo Tribunal Federal, converteu nesta terça-feira o regime de prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro para a domiciliar humanitária. A decisão ocorreu um dia depois da Procuradoria Geral da República se pronunciar favormente à progressão da detenção.

Bolsonaro deve ir para a prisão domiciliar após ter autooh hospitalar em que trata de uma grave pneumonia nos dois pulmões, em princípio por 90 dias após sair do internamento. As conclusões do ministro ainda não foram disponibilizadas no sistema do Supremo Tribunal Federal. Bom, Fred, não sei se a gente pode chamar de um recu ou se de repente, né, foi simplesmente por muita pressão tanto dos outros ministros quanto do governo federal, mas se está fazendo aquilo que é o esperado neste momento diante do estado de saúde do ex-presidente, né? >> Pois é, Mari, porque se a gente for analisar, né, os pedidos que já haviam sido formulados pela defesa do ex-presidente Jairo Bolsonaro, pela concessão da prisão domiciliar, o que mudou? mudou o contexto político. O

ministro Alexandre Moraes está na berlinda e por isso concedeu agora a prisão domiciliar. E o contexto mudou tanto que os próprios integrantes do Supremo Tribunal Federal estavam pressionando o o Moraes para que ele concedesse finalmente esse pedido de prisão eh domiciliar. As condições de saúde do expresidente Jairo Bolsonaro já eram extremamente graves desde o princípio. O que ocorreu é que elas vieram a se agravar ainda mais pela insistência do senhor Alexandre de Moraes de mantê-lo na prisão, quando todas as recomendações médicas eram no sentido de uma prisão domiciliar, que ele pudesse receber um tratamento e estivesse ali sendo monitorado constantemente, né, desde lá da facada, sequelas, tantas cirurgias, a que ele foi submetido nesse período, o ano passado mesmo, episódios graves ali, quando ele tava fazendo aquela agenda política no Rio Grande do Norte, teve que interromper a agenda, se deslocar paraa Brasília, foi submetido à nova cirurgia e os médicos sempre se manifestaram ao longo desse tempo pela necessidade, né, de um tratamento que só seria possível de ser eh prestado em casa, né, num serviço de homecare, que ele recebesse ali os cuidados médicos, enfermeiro, fisioterapia, né? todo esse tratamento multiprofissional que a condição e de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro exige.

É importante lembrar aqui sempre o caso do próprio ex-presidente Fernando Color, ele que teve, né, o trânsito emjulgado de uma decisão condenatória do ano passado envolvendo a operação Lava-Jato. foi, né, determinada sua prisão e tão logo foi determinado o cumprimento, início do cumprimento de pena pelo ministro Alexandre Moraes, a defesa do colar entrou com pedido de prisão domiciliar, alegando ali um princípio de Alzheimer, questão de apneia do sono, e o ministro Alexandre de Moraes não titubeiou e concedeu a prisão eh domiciliar, tal qual exige, né, a legislação penal brasileira. Já no caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, que, né, os profissionais da área médica reconhecem que se for comparar em termos de gravidade o quadro eh dos dois ex-presidentes, assim, não tem nem, né, meios bases e eh de comparação, dado que a situação do presidente do ex-presidente Jair Bolsonaro é muito mais grave. E no entanto, Alexandre Moraes, né, sempre dentro da lógica de perseguição, né, que ele empreende desde o início e do processo ali em fevereiro, quando é apresentada a denúncia pela PGR desse processo que levou a sua eh prisão, descumprimento, né, o descumprimento reiterado de da legislação, da Constituição, aquela situação vechatória quando a oficial de justiça se dirige à unidade de terapia intensiva no hospital para citar, intimar o ex-presidente Jair Bolsonaro de uma decisão e o presidente teve a sagacidade naquele momento, inclusive, de registrar a presença da oficial de justiça na UTI para, né, deixar o registro histórico da ilegalidade praticada pelo ministro Alexandre Moraes, que não respeitou ali o momento de fragilidade do ex-presidente, quando o Código de Processo é muito claro que há momentos da vida do indivíduo que são tão importantes e tão graves aquela situação que geram, né, efeitos emocionais e uma desestabilização emocional, mas não só em momentos de infortúa, mas até de alegria. Você não pode, por exemplo, intimar alguém de um processo e judicial no dia do casamento da pessoa. Você vai estragar aquele

momento tão importante da vida. Da mesma forma em que você não pode intimar alguém quando aquela pessoa está eh internada, porque há um efeito sobre a saúde, sobre estado psíquico daquele indivíduo. E o ministro Alexandre Moraes não, né, mandando as favas, como faz reiteradamente a Constituição, as leis, o que diz o código e de processos. Mas agora a situação ficou incontornável, porque a patente, né, a gravidade da situação do ex-presidente já desde o início do ano, com o episódio do traumatismo ucraniano leve, o próprio presidente do Conselho Federal de Medicina instaurando ali, né, um ofício de investigação em função da conduta dos peritos médicos ali da Polícia Federal, que segundo e à luz e dessa considera do próprio Conselho Federal de Medicina deveriam ter naquele momento, diante do traumatismo ucraniano do ex-presidente, determinado a sua remoção imediata para um hospital, que nesses casos de nesses casos de queda e de batida da cabeça, você, né, tem essa necessidade de monitoramento nas primeiras 24 ou 48 horas. Inclusive aqui no Sem Rodeios, nós entrevistamos um dos maiores neurocirurgiões do Brasil, eh, Dr. Paulo Melo, e ele deixou isso muito

claro. ali um protocolo de atendimento a pacientes, especialmente em casos de pacientes idosos com mais idade, em que havendo uma queda, uma batida na cabeça, você tem que imediatamente começar a monitorar essa pessoa para evitar ali um coágulo, a formação de um coágulo que pode e eventualmente se agravar. E no entanto, nós sabemos que o ministro Alexandre Moraes tem a sua banda podre, infelizmente, dentro da Polícia Federal. E o mais notório desses casos é o delegado Fábio Shor, que atuou à frente de todos esses inquéritos e hoje ele onde se encontra o delegado federal Fábio Shor trabalhando como assessor no gabinete do ministro Alexandre de Moraes no STF. E nesse caso desses peritos da Polícia Federal, o o a o presidente do Conselho Federal de Medicina teve uma postura adequada e o que que aconteceu? O

Alexandre Moraes reviu seu posicionamento, não, ele mandou instaurar uma investigação contra o presidente do CFM. E desde então, né, se aumentava a pressão, a gente tem visto essa mudança do, né, do cenário político no país. O Supremo se submetendo ao maior escrutínio, a parcela da imprensa que era favorável a STF, agora mudando paulatinamente seu posicionamento. E aí a coisa ficou incontornável. E o que o ministro Letro Moraes faz eh nesse momento é reconhecer aquilo que já era óbvio para qualquer pessoa, né, intelectualmente honesta e minimamente cuidadosa com exame eh desses fatos e com a gravidade da situação do ex-presidente Jairo Bolsonaro. E agora o

que ele faz é só reconhecer, né, o que já era patente para qualquer um, como eu disse aqui, com mínimo de bom senso, né? O próprio procuradorgal da República, que antes de exercer a sua função, geralmente se consulta, né, com seus mestres, Gilmar Mendes e Alexandre Moraes. E nesse caso, certamente, antes de emitir o seu parecer, ele deve ter feito uma ligação. Alexandre Moraes, posso dar um parecer favorável ao Bolsonaro? Pode, Paulo Gonê. Ah, então

tá aí. Ele faz lá. E agora, né, como já era esperado, o Alexandre Moraes só referenda ali o parecer do procuradorgal da República e, né, restabelecendo esse direito do ex-presidente, que nem preso deveria estar, né, dada a quantidade de legalidades praticadas na ação que levou a essa e condenação. E nada melhor do que o voto do ministro Luiz Fux para lembrar, né, da injustiça que foi praticada nesse caso. E agora, pelo menos ele reconhecendo nesse nessa situação específica o óbvio que é o direito do presidente a receber o tratamento adequado na sua casa. Mária,

>> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.