---
video_title: "CPMI DO BANCO MASTER É “MAIS IMPORTANTE QUE A ELEIÇÃO”, DIZ CARLOS JORDY | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: SnGnRPdktMQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SnGnRPdktMQ
video_date: 2026-02-28T13:00:52+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Última Análise, Marcos Tosi, Deltan Dallagnol, Fabiana Barroso e Guilherme Kilter conversam com Carlos Jordy sobre a articulação para instalar a CPMI do Banco Master.
  
  Jordy afirma que a comissão é mais importante que o calendário eleitoral e defende que apenas uma CPMI específica poderá investigar a fraude bilionária atribuída ao banco, contratos milionários e empresas ligadas a ministros do Supremo Tribunal Federal.
  
  Ele também comenta a pressão nos bastidores do Congresso, a resistência de lideranças do Centrão e o que classifica como tentativa de blindagem política.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=fTWTYH6C0AQ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  ⏱ 00:00 – Por que a CPMI do Banco Master vai além do INSS
  ⏱ 01:12 – Contratos milionários e suspeitas levantadas
  ⏱ 02:25 – “Mais importante que a eleição”
  ⏱ 03:40 – A pressão para adiar a sessão do Congresso
  ⏱ 05:05 – Chantagem política pode dar errado?
  ⏱ 06:28 – Bastidores e reação do Centrão
  ⏱ 07:52 – Medo de efeitos colaterais
  ⏱ 09:05 – Manifestação e próximos passos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #CPMI #CarlosJordy
---
ela tem um escopo muito mais amplo que é fazer a apuração das da fraude bilionária de mais de 12 bilhões e todas as outras relações que movimentam, que estão em torno do Vorcaro e do Banco Master. É evidente que se nós eh tivéssemos, se fôssemos deixar somente na CPMI do INSS, você não vai conseguir, por exemplo, eh convocar a esposa do Alexandre de Moraes para explicar o contrato de R$ 129 milhões deais. você não vai conseguir eh quebrar o sigilo da Marie de Participações, que é a empresa do Tofoli, que inclusive é uma empresa que tem eh consig que tem contratos de consultoria, contratos de advocacia, eh e que temos aí uma suspeita de que serve como lavagem de dinheiro. Somente pode ser feito isso na CPMI do Banco Master. E aí muita gente fala: "Ah, mas é ano de eleição, ano de Copa do Mundo, ano, um ano curto". Olha, essa CPMI, ao meu

entender, e eu acho que de muitos deputados que estão trabalhando sério e senadores também, essa CPMI, ela é mais importante até que a eleição. E por isso que essa afirmação de que a CPMI do INSS com essas com essas pequenas informações que foram dadas ali com relação a a Vorcaro e que não remetem ao seu escopo da da CPM do INSS, isso daí não procede porque como eu já disse, se nós formos fazer qualquer tipo de requerimento de oitiva que extrapole o que é o INSS, será eh declinado, será indeferido pela comissão. Deputado Carlos Jordi, obrigado demais por ter aceito o convite para fazer parte do nosso programa e trazer esclarecimentos, como o senhor bem colocou, tão importantes pro público. E eu queria te colocar o seguinte, perguntar o seguinte: essa chantagem, quando eu paro para pensar nela, ela me parece uma chantagem burra e eu queria escutar de você sobre isso. Por quê?

Porque o a a sessão conjunta ela deve ser feita para apreciar não só os vetos a Pére daimetria, mas existe uma série de outros projetos que foram sendo vetados pelo presidente, alguns do todo, outros em parte e que interessa pro próprio governo aprovar, ainda que com vetos específicos que foram feitos pelo presidente. Então, quanto mais tempo passa, maior é pressão para que se instale uma sessão do Congresso, pressão feita pelo próprio governo para que se instale a sessão. E uma vez instalada, é obrigatória a instauração da CPMI. É ou não é isso? Segundo ponto, ainda que seja importantíssima instauração de uma CPMI própria para o má, por quê? Porque

a da NSS já tem o mundo para ser investigado. Aquelas frases do INSS, a gente tá falando de dezenas de bilhões de reais. Isso já é um mundo. Embora seja importante que tenha uma para investigar cada fato delimitada, se alcou indiretamente barrar uma CPMI do máster, o Congresso pode redirecionar esforços, aproveitando os pontos de conexão da CPMI, do INSS, ou ainda a CPI do crime organizado do Senado Federal, como o senador Alessandro Vieira já tá fazendo, para redirecionar isso para investigar, apurar e trazer à tona fatos específicos do má. Como é que você avalia essa essa análise sobre uma chantagem que tende a não dar certo? Que

que você diria para nós? Olha, conversando com diversos parlamentares logo no início dessa desse ano legislativo, assim que nós retornamos, nós eh entendemos que realmente haveria esse tipo de situação. Nós não precisamos ser manginar para entender que realmente haveria essa pressão e também a pressão eh em torno fazendo aí uma uma barganha com o projeto da dosimetria, porque eles sabem que nós temos isso como uma prioridade muito grande, eh garantir com que essas pessoas possam ter um pouco de paz, um pouco de refresco e saírem da prisão, inclusive reduzir a pena do presidente Bolsonaro. E eu conversando com, por exemplo, Cabo Gilberto, eu falei para ele: "Irmão, mas a gente não pode deixar de fazer o protocolo da CPMI". Alguns até falaram: "Olha, não tem como a gente esperar mais um pouco para ele convocar a sessão e aí depois a gente eh eh faz o protocolo". Eu falei: "Cara, a gente já

tem muita assinatura, a população cobra, a sociedade cobra". Então, é necessário que nós façamos agora esse movimento para que possa estar já eh muito bem claro que nós temos quórum para fazer a instalação. E assim, o alcolumbra ele não tem alternativa porque é regimental. Se ele poder, se ele quiser eh dar um drible e não está lá, ele encorre em crime de responsabilidade. A gente sabe que é difícil tirar ele eh eh nesse cenário, mas eh no cenário que nós estamos, em que ele tem maioria, inclusive na na Câmara, na Câmara e muito mais no Senado, mas eu acho que vai ficar muito feio. É um batom na

cueca para ele, eh, de que ele está buscando se blindar, blindar também os ministros. E evidente que ninguém aqui tá disposto a abrir mão da CPMI do Banco Master, porque a população ela pede uma apuração rigorosa sobre esse caso. Isso daí furou a bolha. Nós queremos avançar com isso porque isso vai afetar, vai afetar a gente do nosso campo. Eu acho que sim, acho. Mas vai afetar muita

gente aí que tá fazendo coisa errada na política. Tem gente do governo, os ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso é muito caro para nós. Então, é evidente que nós jamais vamos sucumbir a uma pressão como essa. E eu acredito que realmente ele possa tentar adiantar, adiar aí, sei lá, eh, três semanas, um mês no máximo, mas como você disse, vai chegar uma hora que vai ter que votar, vai ter que deliberar sobre vetos que inclusive beneficiam o governo, beneficiam o próprio alcool, mas eu creio que ele quer barrigar o máximo para eh atropelar o calendário eleitoral. E aí no calendário eleitoral

não vai ter ninguém aqui, né, na cabeça deles, porque eu, por exemplo, eu estarei ninguém para poder tá fazendo uma apuração séria sobre esse caso. Eles querem esvaziar, entendeu? Mas enfim, eh, eu acho que realmente vai ser uma constatação muito grande de que eles têm eh é um batom na cueca, tem culpa no cartório e que inclusive tá tendo aí uma pressão. A gente ouviu a Malu Gaspar e outros outros jornalistas dizendo que há uma pressão de Alexandre Moraes e Diasof para que não haja a instalação dessa CPMI e vai ficar realmente eh eh é muito exposta às víceras do sistema, as víceras podres e que eles estão buscando a a impunidade no nosso país. >> Trazer a Fabiana Barroso também paraa conversa. Fabia,

>> boa noite, deputado. Obrigada por eh falar conosco aqui. Dá até aflição quando a gente ouve, porque a gente sabe da narrativa oficial, né? E a gente sabe também do trabalho que vocês estão fazendo para conseguir fazer essa CPMI tão importante como você disse. Eu concordo, né? Eh, é prioridade total é

passar o Brasil eh de forma transparente, porque eleições não resolve, né? O que a gente tá assistindo de provas que a Polícia Federal ainda nem começou, né? Acredito aí que a Polícia Federal ainda tem eh vários celulares, informações para colocar que ela tinha colocado só de novembro. Então, imagine tudo que já foi apurado. Então, minha pergunta vai nesse sentido.

Eh, a gente sabe a narrativa oficial, mas a narrativa de bastidor, como é que está isso? Tá um salve-se quem puder realmente existe eh o receio do pessoal do centrão também está envolvido nesses nesses escândalos do máster ou cciques partidários, etc. não precisa falar propriamente quem, mas eu queria entender o contexto do bastidor, se vocês vão realmente conseguir desse desse empenho aí. Eh, a questão popular a gente tem que fazer força juntos, porque eu concordo inclusive da manifestação, se quiser falar a respeito um pouco também, porque a importância da gente entender que o Brasil precisa ser passado a limpo e que não existe mais desculpa desse salud. >> Olha, no bastidor a gente ouve, né, a rádio corredor dizendo que muitos estão preocupados. Eu me recordo também que

durante o recesso, um líder de um partido do Central me ligou e aí perguntou: "E aí, cara, como é que você tá?" Tudo bem? Vem cá, como é que tá a coleta de assinaturas para ser PMI? Eu falei: "Olha, tá bombando, já temos mais do que necessário e tal". Você vai protocolar depois do recesso? Eu falei:

"Vou, com certeza. E aí você vai assinar ele?" É, eu tô pensando, tô pensando. Na verdade, ele é ligado a uma figura desse partido que eu não vou citar qual é. e essa figura eh não tem interesse com a instalação da CPMI. Então assim, eles

estão buscando eh de todas as formas se proteger, fazendo uma pressão muito grande, porque haverá muitos efeitos colaterais, né? E muita gente que tinha relações com o Vorcaro, relações inclusive relações promísas em todos os sentidos, né? Não só as relações financeiras, mas também outras aí que nós estamos ouvindo de eh da casa do Vorcaro lá em Trancoso e tudo mais. e isso eh pode vir à tona. Então assim, eles estão com muito medo de que haja eh essa CPMI, mas eles estão meio que eh se se escorando na situação do Alcolumbre, que ele é uma pessoa diretamente envolvida, que ele tem aquele indicado dele para prave que botou 400 milhões ah no no Banco Master, então acham que ele vai segurar isso e como tem ministros do Supremo também envolvidos, eles acham que eles vão ter força força suficiente para conseguir impedir. Bom, nós,

enquanto oposição, estamos eh eh muito tranquilos eh nessa batalha, não temos que pilar, dourar pílula para ninguém e vamos enfrentar tudo isso, vamos botar bloco na rua. Amanhã vocês vão ver uma manifestação que nós vamos fazer nesse sentido aí, pedindo inclusive a instalação da CPMI do Banco Master. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.