---
video_title: "CLÃ MORAES PARTE PARA CIMA DE SENADOR - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: QZ5vusXgSxU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QZ5vusXgSxU
video_date: 2026-04-30T15:00:47+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta segunda-feira (27/04) que, entre outros temas, falou sobre a ação movida pela família Moraes contra o senador Alessandro Vieira (MDB-SE).
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de segunda à quinta, às 19h.
---
O senador Alessandro Vieira, ele é um ex-delegado de polícia, então ele é um homem do direito, é uma pessoa que tem muita experiência no que no trabalho de uso, né, do do do direito. É um operador do direito. Então eu tenho certeza que ele calculou tudo isso. ele sabe muito bem o que ele tá fazendo, ele calculou esses riscos e, felizmente ele assumiu esse risco, porque ele poderia ter simplesmente eh optado por se esquivar, por não por não tentar colocar três ministros, o nome de três ministros na proposta de relatório de conclusão da CPI do crime organizado. Mas ele colocou esses nomes e numa manobra que a gente já comentou aqui, o governo conseguiu blindar o STF, o relatório foi rejeitado, mas o fato é que existe um peso, um símbolo político muito grande nessa iniciativa do senador. E é

bastante óbvio, né? A física explica, ação vai gerar uma reação. E claro que iam tentar achar alguma coisa contra o senador, né? E aí pegaram esse trecho da entrevista que ele deu sobre a qual inclusive ele já se manifestou, né? Quem tiver interesse de saber o que ele falou sobre isso, tá lá na rede social dele, ele explica exatamente. É uma é uma

forçação de barra, é uma forma de apresentar, de tentar diminuir o o estrago, a imagem, né, da família Morais, mas que foi causada por ela própria, né, por um envolvimento innegável. né, da família com pessoas relacionadas do Banco Master para ser mais precisa com o próprio Vcaro, que é quem operou tudo isso.