---
video_title: "PF diz que jornalista “abalou” Dino; ele reage: “Estão me destruindo” - SEM RODEIOS"
video_id: M7zOUJw7DHg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M7zOUJw7DHg
video_date: 2026-08-15T11:00:03+00:00
video_description: |
  O jornalista Luís Pablo participa do Sem Rodeios e relata os bastidores das buscas realizadas pela Polícia Federal após a publicação de uma reportagem sobre o suposto uso irregular de um veículo oficial por Flávio Dino e seus familiares.
  
  Na entrevista, Luís Pablo reage à alegação de que a reportagem teria provocado “abalo psicológico” e perturbação da tranquilidade do ministro. O jornalista afirma que está sendo prejudicado profissionalmente, diz que seus equipamentos de trabalho foram apreendidos e denuncia que as medidas também teriam levado à identificação de sua fonte.
  
  Ele ainda apresenta a cronologia dos acontecimentos e aponta contradições na tentativa de relacionar um empréstimo pessoal recebido em setembro ao material jornalístico que, segundo seu relato, só chegou às suas mãos em novembro. Luís Pablo também explica como tentou preservar a identidade da fonte e revela os alertas que ouviu depois da publicação.
  
  O caso reacende uma discussão urgente sobre liberdade de imprensa, sigilo da fonte e os limites de investigações envolvendo jornalistas. Assista à entrevista completa e entenda todos os detalhes.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=DhS7iBRglWE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Abertura e contexto do caso Luís Pablo.
  
  01:20 - Discussão sobre a liberdade de imprensa.
  
  02:45 - Detalhes do inquérito da Polícia Federal.
  
  04:10 - O papel de Dino e Moraes no processo.
  
  05:30 - Implicações para o jornalismo investigativo.
  
  07:15 - Análise das provas apresentadas pela PF.
  
  08:50 - Reação de entidades de classe.
  
  10:30 - O risco de censura prévia no país.
  
  12:15 - Relato sobre o depoimento prestado.
  
  13:50 - Consequências jurídicas para o profissional.
  
  15:10 - O impacto na Gazeta do Povo.
  
  16:30 - Considerações finais e encerramento.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioDino #AlexandreDeMoraes #PoliciaFederal #LiberdadeDeImprensa #SigiloDaFonte #LiberdadeDeExpressao #Jornalismo #Imprensa #STF #Censura
---
Agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios o jornalista Luiz Pablo. Boa tarde, bem-vindo aqui ao nosso programa. Boa tarde, obrigada pelo espaço. Também quero agradecer o apoio que eu tenho recebido de todos os colegas da imprensa diante desse absurdo que aconteceu comigo e que abre um precedente muito perigoso para toda a imprensa do país. >> Ótimo. A gente gostaria também de se

solidarizar com o senhor, né? Nós, enquanto jornalistas, estamos todos nos sentindo afetados e ameaçados mesmo depois dessas últimas notícias. tendo em vista o que aconteceu com o senhor. Bom, eu vou trazer aqui uma notícia até para eh de certa forma atualizar o pessoal que está nos acompanhando. A gente já tá destrinchando esse tema desde o começo aqui do programa, mas só pra gente pegar uma abordagem mais específica, citando aqui uma matéria que está no site da Gazeta do Povo, a PF diz que o jornalista abalou psicologicamente o ministro Flávio Dino. A Polícia

Federal sustenta que o jornalista Luiz Pablo teria cometido perseguição contra Flávio Dino ao publicar reportagem sobre o uso do veículo oficial pelo ministro e sua família, alegando que as informações teriam provocado perturbação do equilíbrio psicológico e abalo à tranquilidade de Dino. Eu gostaria que o senhor pudesse contar pra gente qual que é a sua reação aí a essa notícia, essa informação. Rapaz, é algo eh, se não fosse trágico, mas seria cômico, porque aconteceu o que tá acontecendo comigo, o ministro dizer que quem tá abalado psicologicamente é ele e não o jornalista que teve a Polícia Federal na sua casa levando seu seus equipamentos de trabalho, deixando o jornalista por dia sem trabalhar, sem sua ferramenta. E o ministro, ele que tá abalado psicologicamente, isso aí não, eu não tenho nem palavras para descrever um um uma situação tão absurda dessa, porque ele sentia abalado por eu ter mostrado algo de interesse público. Ele deveria se sentir abalado e explicar porque a família dele e ele estava usando o carro de forma irregular aqui no Maranhão, porque eu divulguei uma notícia comprovadamente com documento. O

ministro deveria se explicar a respeito disso e não eu ter que dar explicações sobre a denúncia que eu fiz. Mas infelizmente a gente tá vivendo um momento desse terrível no nosso país. E mesmo diante da repercussão que aconteceu em março, em que toda a imprensa divulgou, isso não foi o suficiente para barrar o ministro Alexandre de Moraes, que ainda assim ele levou à frente toda essa questão, concretizou ao descobrir quem é a minha fonte de informação, quem é a pessoa que estava passando informação sobre o colega dele de tribunal. Bem, Luiz Pablo, um prazer falar com o senhor aqui, o Guilherme Oliveira. Eh, obrigado pelo seu tempo e toda a nossa solidariedade também enquanto jornalista, acima de tudo, a gente se revolta com tudo isso. Queria perguntar

em relação ao seu dia a dia, depois eh de tudo isso ter virado notícia, como é que tá sendo para trabalhar? Eh, tem encontrado formas de trabalhar? As fontes ainda confiam no seu trabalho? Como é que tá essa situação profissional? Não há dúvidas que estão me destruindo profissionalmente, porque até um amigo meu pessoal, que não é meu advogado, mas que é um amigo meu pessoal que foi alvo advogado Diogo Lima, por eu ter procurado ele para ele me orientar de forma jurídica em relação à minha reportagem, porque um bom jornalista, quando ele vai falar de um ministro do Supremo, ele tem que usar palavras técnicas juridicamente, porque eu não vou escrever uma reportagem, eh, sendo que eu posso ser alvo de algum processo por alguma palavra que use de forma errada. Então, eu procurei o

advogado para me orientar. Eles pegaram uma situação pessoal minha e uma situação de reportagens profissionais para querer tentar me desmoralizar, dizendo que eu recebi dinheiro para divulgar reportagem contra o ministro Flávio Dino. Só que a própria decisão em que a imprensa toda do Brasil teve acesso, o próprio, a própria Polícia Federal se contradiz, porque lá tá dizendo que eu recebi o dinheiro na conversa que eles extraíram do meu WhatsApp, tem lá os comprovantes do mês de setembro. E minha conversa, o material que eu recebi da minha fonte foi dia 1eo de novembro. Como é que eu recebi um dinheiro para pagar? como é que eu

recebi um dinheiro para divulgar uma informação da qual eu não tive nem acesso ao conteúdo, eu fui ter depois de um mês. Então isso mesmo desmite essa própria versão deles. Outro detalhe é que em março eu fui acusado de monitorar o ministro Flávio Dino. Agora a imprensa todinha tá sabendo que eu não monitorei ele, que eu recebi o material a respeito dele. Então, há vários pontos nisso que contradiz a própria Polícia Federal e a própria decisão do ministro Alexandre de Moraes.

Luiz Pablo, um prazer estar aqui com você. Muito obrigada pelo seu tempo, toda a nossa solidariedade ao que você vem atravessando. Não é fácil esse período negro que nós estamos vivendo no Brasil. Bom, o senhor fala que eh teve um umas informações em relação ao recebimento de dinheiro que foi divulgado pela mídia para tentar eh descredibilizar também a tua imagem em relação a esse caso. Eu queria saber do senhor o seguinte, se durante eh essa história, essa foto já foi publicada há muito tempo, né, já há meses atrás. Eu

queria saber se lá atrás já começou algum tipo de ameaça logo em seguida. Como é que foi essa abordagem? Qual foi a primeira abordagem que o senhor recebeu eh de notificação? Como foi feita essa notificação, o que que aconteceu? Enfim, queria que o senhor trouxesse uma linha do tempo em relação a isso, se possível.

>> Na conversa extraída pela Polícia Federal, tá lá que eu recebi um material dia 1eo de novembro. Eu fui publicar matéria só dia 20 de novembro, depois de várias semanas, porque para preservar a fonte, eu já eu já pensei que se eu colocasse naquele momento o ministro Flávio Dino por meio da Polícia Federal ia na mesma hora no local para captar as imagens para ver se descobria de onde partiu eh essas imagens que fizeram. Porque quando eu recebi o material da fonte, que foi em vídeo e fotos, na mesma hora eu apurei que aquilo ali foi feito um uma imagem da da mulher do ministro ali de algum de dentro de algum veículo. Então, certamente o ministro ia mandar a Polícia Federal averiguar. Foi justamente o que aconteceu. Tá no

inquérito isso. Quando a polícia foi lá pegar as imagens, com 15 dias tudo é apagado, o sistema de monitoramento, porque a tudo que fizeram, toda a gravação foi dentro de uma associação a que tem aqui no Maranhão. Então a Polícia Federal foi lá, só que não encontrou nada, porque durante 15 dias isso vai sendo, vai deletando e fazendo novas imagens no sistema de de filmagem de instituição, de qualquer algo é 15 dias ou 30 dias. Então eu fiz isso justamente por essa questão de preservação da fonte, porque na mesma hora eu tenho certeza que eles vão descobrir, eu eh eu não sei se foi o secretário mesmo que filmou, se ele mandou alguém, enfim, o material chegou até mim. O jornalista ele tem que andar numa linha tênua entre a fonte de informação e o interesse público. Eu não

fui atrás do ministro, eu não segui seus familiares para filmar ele. Eu recebi um material e como um bom jornalismo, eu mandei questionamentos para eles, pedido de esclarecimento para o e-mail do gabinete do ministro Flávio Dino, para a presidência do Tribunal de Justiça do Maranhão. Nem ambos não me responderam. E aí eu divulguei a informação e aconteceu isso. Quando eu divulguei a informação, todo mundo comentava nos bastidores: "Flávio Dino vai mandar te prender. O que tu fez, Pablo? Tu teve

muita coragem. Isso é muito grave. Falar de Flávio Dino aqui, todo mundo sabe o que acontece. Porque o governo de Flávio Dino foi marcado por perseguição e ameaça. Todo mundo aqui no Maranhão sabe disso. Até manifestação na porta da do

Palácio dos Leões, que é sede oficial do governo, teve mãe com criança de coloar por determinação do governo para sair a manifestação lá com bomba de efeito moral. Isso tem vídeo na internet. Então o governo dele foi marcado por isso. Falar de Flávio Dino é represalha. Só que eu como jornalista eu não posso me calar. diante de um fato que é de

interesse público. >> Ótimo, Luiz Pablo, eu gostaria de seguir aí nessa linha da entrevista que estamos fazendo, né, importantes questionamentos dos meus amigos e colegas aqui Gui e Karina, mas também citar eh o próprio comportamento de parte da imprensa ainda em relação a tudo que está acontecendo. A FENAGE, a Federação Nacional dos Jornalistas demorou muito para se manifestar. Eh, e ainda assim, na minha opinião, se manifestou de uma forma muito tímida. Nós jornalistas nem sempre nos sentimos representados, né? Apenas

disse ser grave essa quebra de sigilo de fonte de jornalista, por ordem de Alexandre de Moraes. E a gente vê ainda alguns jornalistas tentando justificar o injustificável eh nessas ações do Alexandre de Morais, né? E aí o Morais eh que teria citado um um suposto pagamento de R$ 100.000 R [limpando a garganta] a a ao senhor para defender a operação e tudo mais. Eu gostaria que o senhor pudesse falar sobre como alguns jornalistas estão usando essas informações. Gostaria de

saber eh da sua parte se isso é uma deturpação da informação mesmo para tentar de certa forma ainda justificar essa perseguição contra o senhor contra o seu trabalho. >> São duas situações de conversas em datas diferentes. O material eu recebi no início de novembro. Minha conversa com o advogado sobre o dinheiro que ele me emprestou foi em setembro. E detalhe, eu tenho como comprovar que eu devolvi o dinheiro. Eu paguei esse

dinheiro que ele me emprestou em fevereiro. A operação ocorreu contra mim em março. Então, todas essas datas cai por terra, todas essas acusações em relação ao dinheiro. Eu eu sinceramente eu tô eu tô assim extremamente com vergonha do que aconteceu com o meu amigo. Imagina só você ter um amigo, advogado, você ligar para ele para pedir orientação a respeito da tua matéria e a Polícia Federal ir na casa dele. Isso é

um verdadeiro absurdo. Isso é porque ele não é meu advogado. Ele nunca atuou como meu advogado. Mas imagina eu tivesse procurado o meu próprio advogado que faz minha defesa sobre meus processos em relação à minha vida profissional. Se eu tivesse, por que às vezes eu procuro ele, eu digo: "Raul, esse texto aqui tá correto? Por

que o jornalista a gente tem que fazer isso? para evitar processo, ação judicial. Agora, mesmo com prova, mesmo com texto detalhado, eu ainda fui alvo de uma perseguição dessa, alvo de busca e apreensão para descobrir que era minha fonte. Em março, quando isso aconteceu, a imprensa todinha divulgou nota, mas ainda assim não foi suficiente. Então, eu acredito que todas as entidades de imprensa deveriam se unir para agir. É

preciso entrar com uma ação, uma representação para que vai isso, porque não se trata do Luiz Pablo, se trata de toda a imprensa do país. Isso abriu um precedente muito perigoso. Imagina só a situação que aconteceu do Banco Master, onde a Malu Gaspá divulgou todo tudo que estourou hoje em dia sobre o Vorcaro. Imagina se a Polícia Federal tivesse sido na casa dela e descoberto a fonte dela. Eu acredito que não foi também porque é uma pessoa de uma grande emissora. Agora, por se tratar de um

jornalista do Maranhão, eles, eu acredito que eles acharam que isso me ia incomodar, que eu ia me intimidar, que ninguém ia comentar sobre isso. Mas foi algo muito grave, que não diz respeito só a mim. masz respeito toda a imprensa. E o que estão tentando fazer é vincular uma questão pessoal entre uma negociação de uma área rural que nada tem a ver com reportagens sobre a questão de Flávio Dino. Não tem como fazer ligação entre o dinheiro e a reportagem porque é um tempo diferente. É meses atrás. Vale

ressaltar também que o advogado Diogo Lima, que foi alvo, ele não tem nenhuma relação com a minha fonte, o ex-secretário Raimundo Cutrm. Aqui no Marinho todo mundo sabe, eles não têm relação nenhuma. Então não tem como fazer essa ligação absurda que aconteceu. >> Luiz Pablo, tá tá claro que o que aconteceu foi uma pesca probatória com o seu aparelho de celular que buscando pessoas ali a a para fazer essa coxa de retalho acontecer. Agora, o que a gente tá vendo, isso já não é tão novo para nós jornalistas, seguimos já os casos até mesmo do 8 de janeiro, todos os celulares que foram aprendidos, inclusive com ministros, com tantas pessoas que estavam envolvidas em vários casos, até mesmo o caso da eh da própria Malu Gaspar, que foi impedida, né, de investigações, enfim, tantas pessoas a Polícia Federal bloqueia quando chega na alta cúpula da sociedade da do dos poderes. É, você está sendo agora

indiciado, justo. >> Eu ainda não sei a respeito disso. >> É, por enquanto só investigado, porque desde o que aconteceu em março, eh, a gente nunca recebeu nada nos autos. Então, a minha defesa estava aguardando o relatório da Polícia Federal, porque o relatório ia dizer se ia ser indiciado ou não. E a Procuradoria da Geral da República ia se ia dar o parecer se eu ia ser se eu seria denunciado ou não. Só

que além da gente não ter tido acesso a nenhum relatório, a nenhuma conclusão do relatório da Polícia Federal, ainda deram continuidade prosseguindo nessas buscap para concretizar aquilo que a imprensa havia falado em março. Toda a imprensa havia dito que o que aconteceu foi para descobrir minha fronte, que até então era uma aberração isso. Mas ainda assim isso aí não parou. Foram lá e mostraram mesmo que foi para isso, que foi para descobrir minha fonte. Outra coisa também é que me acusam de uma coisa em março, de monitorar o ministro.

Aí é descoberto essa semana que eu não monitorei. Aí já tão acusando que eu tô recebendo dinheiro, sendo que isso não tem como. Eu não sei porque a Polícia Federal quando estreiou minha conversa com o advogado, não detalhou lá os comprovantes que eu fiz o pagamento de volta para ele. Eu não entendo porque ocultaram isso. Botam no relatório que eu recebi dinheiro como se eu tivesse falando de uma reportagem onde tá lá na decisão. Quem teve acesso à decisão

basta olhar. Tá lá a Polícia Federal falando que eu recebi o material em novembro e o dinheiro foi em setembro. Então, como é que eu vou receber dinheiro para fazer uma reportagem de um conteúdo que eu não tinha conhecimento? Isso não tem fundamento. Eu é algo assim absurdo.

[roncando] >> Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos sem rodeios. Obrigado. Eu que agradeço pelo espaço e pelo apoio que todos vocês têm me dado.

>> Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você

experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo. Vem forte.