---
video_title: "FRANÇA AMPLIA ARSENAL E ALERTA PARA ERA NUCLEAR"
video_id: y-UAInhZXzI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y-UAInhZXzI
video_date: 2026-03-05T20:53:28+00:00
video_description: |
  O presidente francês Emmanuel Macron anunciou a ampliação do arsenal nuclear da França e uma nova estratégia de dissuasão que passa a incluir aliados europeus. O plano prevê mais ogivas, um novo submarino nuclear até 2036 e exercícios militares com oito países da Europa. Apesar da cooperação, Macron afirmou que a decisão sobre o uso de armas nucleares continuará sendo exclusiva da França. O presidente alertou que o mundo caminha para uma “nova era das armas nucleares”.
  
  Imagens: EFE
  
  #EmmanuelMacron #ArmasNucleares #França
---
Si nous devions utiliser notre arsenal, aucun état, si puissant soit-il ne pourrait s'y soustraire aucun si vaste soit-il. A declaração foi feita horas depois do presidente da França, Emmanuel Macron, chegar a uma base naval na Bretanha, onde anunciou o reforço do Arsenal Atômico francês. O anúncio ocorre em um cenário internacional instável, com conflitos em andamento e debates sobre a segurança na Europa.

Au-delà de nos partenaires et amis britanniques et allemands déjà évoqués, la Pologne, les Pays-Bas, la Belgique, la Grèce, la Suède et le Danemark s'y joindront. C'est une véritable convergence stratégique entre nos pays. De nature a donné une réelle profondur à la défense de notre continent. Overno francs não confirmou quantas novas ogivas serão adicionadas. Hoje a França é a única potência nuclear da União Europeia e possui cerca de 290 ogivas, número inferior apenas ao da Rússia, dos Estados Unidos e da China.

Il faut être craint. Pour être craint, il faut être puissant. Et pour être puissant dans ce monde si brutal, il faut faire plus vite et faire plus fort. [música] A estatégia concida como dissuasão nuclear funciona assim. O país mantém armas tão poderosas que qualquer possível adversário pensa duas vezes antes de atacar. Ao reforçar seu

arsenal, a França amplia a capacidade de resposta e reforça sua posição estratégica dentro da Europa. Os desdobramentos dessa decisão você acompanha na Gazeta do Povo. >> [música]