---
video_title: "🔴AO VIVO - Toffoli ameaçado para Lula fazer uso eleitoral da vaga no STF | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: Cpc5HZf6-Rg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cpc5HZf6-Rg
video_date: 2026-03-03T23:45:07+00:00
video_description: |
  Tudo indica que nem as chicanas jurídicas de Gilmar Mendes vão conseguir salvar Dias Toffoli da fritura inevitável por rolos com o Banco Master. Lula e o PT já tratam a vaga de Toffoli no STF como moeda de troca eleitoral. Lula, Rodrigo Pacheco e Davi Alcolumbre teriam pressa em ver a cadeira de Toffoli desocupada, a tempo de ajeitar as alianças e o tabuleiro eleitoral. Se Toffoli já está praticamente fora do baralho, outra operação mira salvar alguém igualmente enroscado com escândalo de desvio de dinheiro público. A "Operação Salva Lulinha" deve seguir o padrão das desculpas anteriores do pai do acusado: a culpa é dos outros, ele mesmo não sabia de nada.  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #toffoli #lula #eleições2026 #lulinha
---
Ah.

[música] เฮ

[música]

[música]

>> [música]

>> 아. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> 아 [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> 아

[música]

>> [música]

[música]

>> Ah! Ah!

>> [música]

>> ah [música]

[música]

[música]

[música] Olá,

[música]

[música]

[música]

tudo bem? Seja bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Quem vai salvar Dias Tofol do fogo do impeachment ou da aposentadoria compulsória no Supremo? Se não fosse a tenda dos milagres de Gilmar Mendes, que fez uma chicana jurídica escandalosa para anular a quebra de sigilo da empresa da família de Tofoli, é provável que ele, o ministro Tofoli, já estivesse num grau de fritura irreversível. Ao atravessar o couro, ao praticar o que juristas classificaram como fraude processual, Gilmar Mendes conseguiu alívio temporário para o colega Tofle, mas a fogueira continua acesa. De fato,

a queda de Tofoli é um imperativo moral para começar a passar o Brasil a limpo. Contudo, contudo, há outros motivos também que explicam a razão de alguns poderosos quererem ver o amigo do amigo do meu pai fora de cena o quanto antes. A vaga de Tofolino no Supremo já virou moeda de negociações no xadrez de Lula e do PT para as eleições de outubro. Será que Tofoli já é mesmo carta fora do baralho, apesar de todo o empenho do amigo dele, Gilmar Mendes? Se existe uma operação em Terraófo em curso, pode-se dizer também que há uma outra operação de alta octanagem ocorrendo em Brasília.

é a operação salva o Lulinha, que pretende colocar o filho do presidente como vítima de amigos inescrupulos que usaram o nome dele sem autorização para obter vantagens ilícitas junto ao poder. Alguma chance de isso dar certo para debater esses e outros temas de destaque de hoje no noticiário? Eu convido você a seguir com a gente no Última análise que tem aqui no estúdio a presença do Deltan da Laiol. Tudo bem, Deltan? Bem-vindo, >> grande Tose. Melhor agora aqui com você,

com a Júlia, com o Daniel e com vocês da nossa audiência. >> Vamos saudar então a Júlia Lucio, Daniel Vargas. Tudo bem, Júlia? Bem-vinda. >> Tudo bem. Boa noite, Tos Deltan Vargas e

toda audiência. >> Daniel Vargas, bom ter você mais uma vez com a gente. Seja bem-vindo. >> Obrigado, Tose. Um abraço, Deltan. Olá,

Júlia. Vamos lá, >> então. Vamos lá. Operação em Terra Toófole e Salva Lulinha. Daqui a pouco a gente fala da parte desta operação que envolve o salvamento do filho mais velho do presidente Lula. Vamos começar com a

primeira parte da operação que é a em terra Tofoli. Parece que para os interesses do PT e do presidente Lula já está passando da hora do ministro Tofol ser apeado da cadeira do STF, mas não por uma questão ética ou moral diante dos rolos do ministro com o Banco Master, o interesse seria puramente eleitoral. Eu começo perguntando para o Deltan da Laiol. Essa vaga Deltan do Tofle no STF já pegou preço, como se diz, e está virando uma moeda de troca ali para atender interesses do jogo político da eleição em Minas Gerais? Eh, Rodrigo Pacheco, Davi Columbre, acomodações. Como que você vê essa

precificação da vaga do Tofle? To tem diferentes jogos sendo jogados simultaneamente no Brasil em todo tempo. Um dos jogos é o jogo da justiça, é dos cidadãos indignados, daqueles que ocupam vagas do judiciário técnicos, corretos, honestos, que buscam a justiça, que buscam cumprir, fazer valer a Constituição, que entendem que têm mais do que conveniências e favores. Existem eh valores a serem buscados. E para essas pessoas, Tofol tem que ser retirado do cargo por conta de fortes suspeitas de corrupção, assim como não é diferente com Alexandre de Moraes. Mas

existe paralelamente um tabuleiro político em que a política é jogada, em que não vale a justiça, não vale os valores, mas sim vale a busca do poder. Em grande medida, vale o pragmatismo, vale a toma lada daak. E nesse tabuleiro de xadrez, o mais interessante desse tabuleiro é que as peças elas não são fixas. Existem vários jogadores que jogam ao mesmo tempo e mais, algumas peças podem ser retiradas e outras podem ser inseridas nesse tabuleiro. E quando a gente olha para esse tabuleiro e a possível retirada dessa peça chamada diastófol, a gente tem que entender quem tem o interesse de colocar uma peça em substituição a diastófol. E aí entra um

cenário referente a Minas Gerais. E aí você vai me perguntar o que que o cenário de Minas Gerais político, da eleição do governo de Minas Gerais tem a ver com Diastofil? Bom, vamos lá. Rodrigo Pacheco é um potencial candidato ao governo de Minas Gerais da preferência de Lula. Quando alguém se candidata à presidência da República, essa pessoa precisa daquilo que ele chama de palanques regionais, que um candidato a governo em determinado estado receba esse candidato a presidente e forneça ele um palanque. Um

palanque é fornecer não só tempo, visibilidade, não só aplausos, não só espaço em eventos, em comícios, mas é fornecer para ele toda a articulação que ele tem em favor da sua candidatura a governo para servir também a candidatura à presidência daquela pessoa que recebe o palanque no estado. E Lula quer que Rodrigo Pacheco seja candidato ao governo em Minas Gerais para que ele possa oferecer um palanque para Lula. Mas Rodrigo Pacheco resiste a ideia. Primeiro porque Rodrigo Pacheco queria ser em primeiro lugar ministro do Supremo. Contudo, o Lula indicou Jorge Messias. Mas é mais do que isso. Pacheco

hoje se encontra no PSD. O PSD tem candidato próprio, Mateus Simões, que saiu do governo Zema, apoiado por Zema do Novo, saiu do Novo e foi pro PSD. Ali Mateus Simões já tem um apoio indicado, uma sugestão de apoio, uma indicação de apoio do próprio Nicolas Ferreira, um nome de peso em Minas Gerais. E Rodrigo Pacheco, então para ser candidato ao governo, precisa é sair do PSD. Mas para onde ele vai? Para que ele possa ter uma

candidatura de peso, ele precisa de um grande partido. E quando olha pro PL, Partido Liberal, não vai abraçá-lo, porque esse partido vai est aliado com a família Bolsonaro, não com o governo Lula. Quando olha pro Republicanos, republicanos em Minas Gerais é liderado por pessoas alinhadas à direita. Quando olha pra Federação PP, União Brasil, existem vários deputados alinhados ao bolsonarismo. Seria uma escolha difícil, improvável, não funcionaria. E aí sobra

o MDB. Mas o MDB ele tá resistindo a ideia. E, aliás, um assunto provável aqui, o possível do programa é o fato de que vários presidentes do partido em 16 unidades da federação fizeram uma carta querendo não alinhamento ao governo Lula. Ou seja, para que Pacheco possa dar um passo à frente e fazer uma candidatura ao governo, ele vai ter que fazer algum movimento difícil e talvez seja uma candidatura improvável. E aí entra a grande sacada. Lula pode

prometer para Pacheco, em troca desse palanque, em troca da candidatura, garantir a ele uma vaga no Supremo, caso Pacheco perca. Contudo, a primeira vaga que vai abrir vai ser a vaga do Luiz Frux, que vai se aposentar em 2028, mas faltam 2 anos. E na política, se tudo muda de um dia pro outro, se a política é como nuvens, você olha, uma hora até de um jeito, outra hora tá de outro, quem que vai confiar numa promessa de uma vaga pro Supremo daqui a do anos? Não, o Pacheco vai esperar algo mais concreto. E o que de mais concreto pode surgir é uma vaga no Supremo a partir do afastamento de Diastofre. Ou seja, a

saída de Diasfor escape para Lula, ainda mais porque ele colocou Diastof lá e eles não têm mantido uma boa relação desde que Tias Tofol negou a comparecimento de Lula ao enterro do irmão dele, o Vavá. E a partir daí surgiram uma série de conflitos com tentativas de reconciliação do lado de Tias Sofle, mas não funcionou. Mas isso também vai funcionar como uma válvula de escape para essa solução política que Lula precisa encontrar para ele ter espaço. Palanque Minas Gerais, que é um estado que tradicionalmente decide as eleições do Brasil, é o principal dos swing states brasileiros. Então, na conjuntura política, uma questão de justiça pode acabar encontrando uma conveniência política para se efetivar com a saída de Dias Tofoli, que é algo moralizador pro Brasil. Toszi,

>> deixa eu perguntar paraa Júlia Luc. Júlia, você entende que uma eventual promessa de cadeira do STF como prêmio de consolação, prêmio de consolação, né, mudaria mesmo o humor do Rodrigo Pacheco e ele se lançaria na campanha ao governo do estado com tudo para perder a eleição e subir, cair para cima. Tos poderia repetir a pergunta porque cortou a minha internet, por favor. >> Não, eu digo assim, que tal essa para Rodrigo Pacheco? Mudaria o humor dele, né? Se ele tiver vislumbrando a uma

promessa de você pede a eleição, se perder você cai para cima, vai pro STF. Ele se atiraria com tudo para perder uma eleição com muita vontade, né? >> É. Eh, na política a gente vê a construção de todo tipo de acordo, né? E as pessoas que estão na política há mais tempo e e tem uma dependência de permanecerem no ambiente político, eh é bastante comum que haja uma construção a partir de diversos cenários. Então, eh

há duas semanas tava muito forte já que o Pacheco já havia aceitado concorrer a ao governo de Minas Gerais. para fazer palanque para o Lula. Nós temos uma questão partidária aí a ser resolvida porque como colocou muito bem o Deltan, hoje quem tá no PSD é o Mateus Simões, que saiu do novo, foi pro PSD com eh eh o estabelecimento de uma parceria para ele concorrer ao governo de Minas. Só que agora o senador Cleitinho, que aparece em primeiro lugar nas pesquisas assim disparado, ele também indica, né? Eu não vi um comunicado oficial dele, mas há há fontes mais próximas dele que dão conta de que ele também vai concorrer ao governo de Minas Gerais pelo republicanos.

Neste caso aí, eu realmente acredito que o Mateus Simões ele acaba declinando de concorrer, porque disputar com Cleitinho é é muito difícil, né? Por mais que você tenha uma um um conjunto de resultados bastante expressivos e convincentes, mas na política você precisa buscar voto e muitos eleitores ainda esperam mais carisma do que posicionamento técnico, né? Então, neste caso, se o Mateus Simões realmente desistir de concorrer ao governo, aí abre a vaga dentro do PSD para o Rodrigo Pacheco concorrer. Se o Mateus Simões não desiste, então nesse caso o Pacheco teria que trocar de partido, né? Claro que também a gente tá falando de um partido que cujo presidente é raposa, é um animal político de quem você não pode duvidar nada. Então eu já cansei de

ver, tá? Pessoas que entram para um determinado partido na promessa de terem acesso a uma vaga majoritária, Senado ou suplente de senador, governador ou vice-governador, fica ali filiado ao partido e na reta final o partido toma uma decisão de não conceder a vaga a ele. E aí, como a janela partidária já se extinguiu, ele não teria condições de fazer uma migração. Então assim, por que que eu tô falando isso? Porque do PSD eu não duvido de nada. Eu não duvido de

nada vindo do Cassab. E a gente sabe que o Cassab é uma pessoa que conversa da esquerda, que conversa da esquerda à direita. Então a gente não sabe como que o PSD exatamente enxerga ali Minas Gerais. Masando ao Rodrigo Pacheco, vamos imaginar que ele aceite o desafio de ser candidato ao governo. Desafio que ele sabe que já entra derrotado, porque a força da direita com o Cleitinho ou então com Mateus Simões é é muito grande, é difícil de você ultrapassar, ainda mais sendo uma pessoa com pouco carisma e sendo uma pessoa vista inclusive como um traidor, né? Porque o

Pacheco foi eleito porque fazia oposição ao governo Dilma. E aí, ao longo do mandato dele, neste período agora da legislatura do Lula, do mandato do Lula, ele acabou esquerdando. Então também não gosta de gente que vira casaco. Então ele sabe que se ele for disputar para Minas Gerais vai custar muito para ele. Ele tem uma chance gigantesca de sair humilhado, humilhado. E como essa humilhação já

está precificada, é muito possível que haja uma promessa de e indicação para uma vaga do Supremo. E neste caso aí trabalhando no cenário de que essa promessa foi feita e de que a promessa será cumprida, porque também a gente sabe que há promessas feitas e que não são cumpridas, né? Isso é muito comum no meio político, mas vamos imaginar que esse seja o plano e que Lula decida cumprir com o plano. Aí o Tofil tá rifado, porque de todos os ministros do Supremo, certamente ele é o que tá mais frágil hoje. >> Olha, Vargas, dizem que Minas Gerais é um estado pênulo nas campanhas presidenciais, né? Desde a

redemocratização, quem ganha em Minas ganha no Brasil. Agora, mesmo que o Lula consiga convencer Rodrigo Pacheco a se candidatar ao governo de Minas e dar-lhe para que ele possa ter um palanque forte por lá, parece que tem poucas chances de vitória do Pacheco. Então, por que lançá-lo candidato? E eu pergunto, seria mais ou menos como aquele cavalo de corrida que mesmo que não chegue em primeiro, pelo menos ele aparece na foto, na linha de chegada e pode evitar um desastre grande nas urnas. Será que o Pacheco realmente é tão importante assim para Lula em Minas Gerais que o Lula, se precisar vai entregar mesmo o Tofol de mão beijada?

>> Olha, Tos, eu acho que eu tenho uma opinião ligeiramente diferente sobre esse tema. Primeiro que eu não sei se Lula teria uma alternativa viável para fazer palanque e para defender a sua candidatura em Minas Gerais. A essa altura do campeonato, nós estamos a 30 dias da definição da janela partidária, se joga com o que se tem à mesa e nessas circunstâncias ou é Pacheco, ou talvez não seja ninguém. Por outro lado, Minas Gerais, Tose é o meu estado, aliás, eu devo dizer que é um bicho difícil de entender. Eu me lembro que nas eleições paraa prefeitura de Belo Horizonte, todos os indícios indicavam para uma vitória da direita. E

não é que a esquerda levou, eles conseguiram na margem ganhar as eleições. Então, Minas prega essas peças que às vezes não são captadas pelas enquetes eleitorais, que às vezes nos surpreendem e talvez Lula esteja apostando nisso. Do ponto de vista do Pacheco, por sua vez, Tose, sinceramente, eu acho que ele acha que ele não irá pro Supremo Tribunal Federal. E a razão é que, como o próprio Deltan mencionou, esperar a próxima vaga que virá com a aposentadoria do Fux em 2028, isso é outro tempo sideral. A política não joga com essa equação de distância tão larga. Mas apostar que

este ano, agora já na véspera do período eleitoral, haverá apetite político para encaminhar um pedido de impeachment do ministro Dias Toffol, talvez não seja algo tão provável assim. Eu digo isso porque já existem 26 pedidos de impeachment do ministro Diófoly na gaveta do presidente do Senado Federal. Toda semana é apresentado um pedido novo. Basicamente nenhum deles foi e não parece que será admitido agora. Desde o momento em que Tofley deixou a relatoria do caso Master e toda essa Celeuma que estava envolvida com a sua relação direta em possíveis ah falcatruas envolvendo a relação com o banqueiro.

Ah, o que a gente tem notado é uma espécie de distensionamento da própria posição do ministro, digamos assim, nas grandes capas dos jornais. E eu tinha um colega que dizia: "Grandes reformas em Brasília só acontecem quando o tema vira título de capa de um grande meio de comunicação. Na verdade, isso é um pouco exagero, mas a ideia é agora, nesse momento que a gente vive, não está claro que, apesar de todas as animosidades, com todos os interesses em não apostar no futuro de Tofley, que haveria um apetite suficiente para, na véspera eleitoral Rodrigo ou melhor, ao Columbre e e as lideranças políticas no Congresso finalmente abrirem o impeachment do ministro Tofol. O que poderia acontecer, Tos meu V, é que o tema Tofle será sim um objeto central da disputa política eleitoral no ano de 2026 e que a partir da que se construa uma prioridade política clara no país, que exige uma espécie de qualificação moral da atitude dos ministros do Supremo para a próxima legislatura e que isso eventualmente exija, inclusive vive uma investigação mais aprofundada e quem sabe o impachment de algum ministro que tem culpa no cartório. Mas eu não creio que haverá neste ano de 2026 um apetite suficiente para se abrir esse pedido de impeachment, infelizmente.

>> Bem, vamos falar agora da segunda parte da operação, né? Tem a parte em Terra Toófole e tem a outra que foi chamada de salva lulinha. E essa parte da operação tá um pouco complicada, viu do? Porque hoje o presidente do Senado, quem diria, o Davi Alculumbre, rejeitou o pedido para anular a quebra de sigilos bancários e fiscal do Lulinha. E o que aconteceu? A Columbria afirmou que

naquela votação dentro da CPMI, do INSS, o quórum que tinha sido da votação anterior era de 31 pessoas. Então, seriam necessárias 16 manifestações contra a quebra do sigilo e os governistas alegam que conseguiram 13 ou 14 votos. E aí o falou: "Bom, 13 ou 14 votos, não são 16, então mantém-se a quebra do sigilo". Eh, o senador Carlos Viana no dia contou sete, né? Porque essa contagem de votação assim a olho é complicado. Ele

tava sentado, contou sete, aí os governistas falaram: "Não, isso é uma fralde", etc. disseram que foi fraude, mas talvez ele tenha se equivocado na contagem, mas mesmo os 14 são insuficientes para barrar a quebra do sigilo eh dos sigilos do Lulinha, não? Eh, Alcolumbre decidiu isso porque já viu que, como se diz, Inês era morta, já tinha sido quebrado mesmo, de qualquer forma o sigilo, ele não ia comprar esse desgaste nesta altura. O fato é que a operação salva a Lulinha teve mais esse revés, né? >> Sim.

Vamos contextualizar. Você lembra desse quebra-pau que aconteceu na CPMI do INSS na semana passada? Você deve ter acompanhado a imagem das brigas dos deputados logo depois que o senador Carlos Viana de Minas Gerais ele decidiu, ele abriu pra votação e ele disse que estava quebrado o sigilo de Lulinha. Como que aconteceu isso? O senador que conduz a CPMI, lembre, CPMI é um órgão misto da Câmara e do Senado.

Você tem deputados e tem senadores. E ele colocou essa proposição da quebra de sigilo e votação. Vamos lembrar que CPMI, assim como o judiciário, pode afastar, quebrar o sigilo bancário. E uma vez abrindo a votação, ele decidiu contar quem era contrário. Foi contar quem era contrário. Como o Toze bem

colocou, são 31 membros a CPMI. Basta uma maioria de 16 membros para que o a quebra do sigilo fosse aprovada. Ele contou os contrários, pedindo que os contrários se levantassem. Contou o sete. Imediatamente em seguida os deputados governistas se levantaram, foram lá, quiseram brigar, alguns até desferiram socos e pontapés. O deputado

Luiz Lima do Novo, do Rio de Janeiro, foi um dos atingidos por um soco, salvo engano, do deputado Rogério Correa do PT. E aí houve toda essa confusão e a base governista que quer proteger Lulinha, ela recorreu e recorreu tanto ao alculumbre, mas também disse que efetivaria um recurso ao Supremo Tribunal Federal. Agora, nesse caso, quem pode salvar a Lulinha é o Alculumbre. Por que não o Supremo, como Supremo, salvou Diastofol da quebra de sigilo por meio da CPI, do crime organizado? Porque no caso do Diastofol houve um recurso da empresa do Diastofle direcionado para Gilmar Mendes. Esse foi

uma forma de burlar a distribuição que deveria ser pro ministro André Menda, porque Dias Tof e Marid sabiam que teriam uma pequena chance, uma chance muito reduzida se o seu recurso fosse direcionado para André Mendonça, que hoje é o responsável tanto pelo caso Master como pelo caso do INSS. Então eles iam encontraram uma forma, encontraram lá um processo arquivado há três anos, uma pouca vergonha. fizeram pedido nesse processo que tava com o Gilmar Mendes e Gilmar Mendes descaradamente, sem vergonha, com óleo de peroba na cara, atropelando todas as regras, mas mais do que isso, atropelando a pura moralidade, atropelando a mais básica deência, ele teve a coragem, a desfaçatez de dar uma tapa na cara do brasileiro, de enterrar a Constituição, de praticar mais do que uma ilegalidade, uma imoralidade, de retomar o processo estava arquivado há 3 anos e de bloquear a quebra do sigilo da Maridit. Em seguida, ele rearquivou o processo, uma tremenda de uma pouca vergonha para brindar o seu amigo e colega Diastófol, que era companheiro dele como investigado pela Receita Federal em 2019, quando a receita investigava as famílias dos dois ministros por indícios de sonegação fiscal e lavagem de dinheiro. E naquela ocasião eles foram blindados por Alexandre Moraes, que determinou que a receita paralisasse as investigações.

Vamos então voltar. Então, nesse caso do Lulinha, ele não tinha como recorrer ao Supremo, porque se ele recorrer, não tem um caso nas mãos de Gilmar. Ele ia ter que recorrer para André Mendonça. Ali a perspectiva era muito ruim. Então eles apostaram as suas fichas em Davi Columbre. Vamos lembrar que

tradicionalmente os presidentes do Senado e da Câmara são aliados do governo Lula, são aliados do Supremo Tribunal Federal. Contudo, essa relação entre Alculumba e Lula tá estremecida desde que Alcumbi advogava pela indicação de Rodrigo Pacheco ao STF e Lula indicou Jorge Messias. Estava programada uma reunião de reconciliação que nunca veio acontecer e essa rusga permanece. Aí você pode me perguntar, Tose, por que que Alcoubre não reverteu a decisão de Carlos Viana? Ele usou como argumento o fato de que apenas 14 se levantaram quando pelo menos 16 precariiam se levantado. Mas como a

gente tava conversando aqui eh informalmente antes do programa, Alculume também poderia ter derrubado a decisão usando o argumento formal, dizendo: "Olha, não houve uma contagem adequada, essa essa votação tem que ser refeita". Agora ele não fez isso. E por que que ele não fez isso? Eu só sei te dizer uma coisa, ele não fez porque ele quer alguma coisa do governo Lula, porque ele quer mostrar poder, porque ele se sentiu desagradado em alguma coisa e ele quer alcançar alguma coisa. Eu vou contar o episódio muito breve do parlamento de quando estava lá. Em um,

numa determinada votação, alguns deputados se aproximaram de mim e disseram: "Deltano, nós vamos votar com você contra o PR das fake news por causa da censura". E eu fiquei contente. Afinal de contas, eram deputados do centrão mais pragmáticos, do Tomalada, de agradar o governo Lula em troca de emendas. E eu pensei: "Nossa, eles botaram a mão na cabeça". E depois eu fiquei sabendo que, na verdade, eles tinham votado daquela forma porque eles queriam pressionar o governo Lula, que não estava liberando cargos, emendas que com que o governo Lula tinha sido se comprometido em favor daqueles deputados. Ou seja, eles usaram uma

votação simplesmente com uma forma de pressionar o governo a cumprir aquilo que ele tinha prometido e estava demorando a cumprir. Então, eu não sei exatamente qual é a promessa, qual é a questão que está em jogo, mas certamente Daviel Columbri vai apresentar uma fatura bem alta e está descontente com o governo Lula por alguma um descumprimento de obrigação com que o governo se comprometeu aí com a Columbia e tá deixando ele com as mãos vazias. >> Bom, vamos seguir tentando explorar essa operação aí salva a Lulinha, né? Uma das pessoas mais enroladas com o careca do INSS é a empresária Roberta Roberta Luchsinger, lobista apontada como quem abria as portas dos ministérios em Brasília pros envolvidos nesses desvios. Junto com Lulinha, ela teve a quebra dos sigilos aprovada pela CPMI do INSS.

Roberta partiu pro contra-ataque, acionou o Supremo, alegando que a quebra dos sigilos foi ilegal, arbitrária e sem motivação concreta. A defesa do empresário, da empresária, alega que a quebra desse sigilo já foi feita pela Polícia Federal e que mesmo essa medida foi baseada em recortes de mensagens e ilações. Bom, só para relembrar, segundo investigações da CPMI, a Roberta seria quem recebia R$ 300.000 por mês do careca e repassava tudo para o Lulinha, identificado como o filho do rapaz. está nesse print aí do WhatsApp divulgado pelo Estadão. Veja só, temos mais uma

para pagamento, diz um o interlocutor, no valor de 300. Daí o outro pergunta para pro filho do rapaz, tem o Pix. E aí segue a conversa. Quando fizeram uma busca e apreensão, a Roberta alertou o careca. Só para você saber, achar um envelope com o nome do nosso amigo no dia da busca e apreensão. E ela em

seguida orientou o careca do INSS: "Suma com os telefones, jogue fora." E aí todas essas conversas vargas são meras como diz a defesa da empresária, né? Ilação para mim era uma coisa diferente desse tipo de quase confessionário que a gente vê no WhatsApp. Ô Tose, isso é o que a gente costuma chamar nas melhores salas de aula de direito de US Perniange. É quase que uma tentativa desesperada de tentar jogar uma garrafinha no oceano na expectativa de que ela chegue no destino que se espera. Em condições normais de

temperatura e pressão, tudo isso seria visto e tratado como um devaneio. Claro, ninguém tem a obrigação de ser acusado e simplesmente aceitar. A pessoa tenta se defender, apresenta seus argumentos, faz os seus recursos. Agora, o que se esperaria, e esse é o ponto, é que nada disso fosse muito adiante. A grande questão, Tosia, é que ao longo desses últimos anos, a gente tem visto que a justiça brasileira, com frequência maior do que o desejável, aceita os recursos dous sperniand. E o que me deixa muito

preocupado, e alguns exemplos dessa jurisprudência curiosa tem sido vista nos últimos dias sobre a liderança de antigos e tradicionais ministros do Supremo, é que um desses recursos dessa natureza acaba encontrando algum processo arquivado alguns anos e de repente isso vire uma liminar. Nós sabemos, Tos que as CPIs, todas elas têm poderes de investigação, mas tem limites. Entre esses limites está a necessidade de fundamentar de maneira específica, individualizada, o pedido de quebra de sigilo. A regra no país é a liberdade das pessoas e a proteção da sua intimidade, da sua privacidade. Diante de um fato que merece investigação, a CPI pode aprovar uma exceção a essa regra, com objetivo de se esclarecerem eventuais crimes como esse, que tem chamado atenção e gerado grande discussão nacional com o roubo dos dinheiros dos aposentados do INSS.

Agora, o que nós temos visto com essa com o o que essa apelação, esse recurso da senora Roberta indica é que nós estamos vendo uma tentativa de, digamos assim, superar a própria jurisprudência estabelecida pelo Supremo sobre o que pode fazer uma ACPI. Neste caso específico, o pedido de quebra das informações fiscais da Roberta, assim como do filho do presidente do Lulinha, foi através de uma petição, um requerimento individualizado de alguns deputados, tinham mais do que um deles, do próprio relator da CPI, deputado Gaspar. E isso foi feito a partir de então com uma aprovação realizada pela CPMI, que como nós vimos, foi agora confirmada pelo presidente Al Columbre como válida. Então, não parece que há qualquer eh violação, seja de ah precedentes estabelecidos pelo Supremo sobre como a CPI deve operar, seja da existência de indícios que indiquem a individualização da suspeita, seja de qualquer outro motivo que poderia ser alegado para dizer Roberta não deve ser investigada. Mas sobra, como sempre sobra no Brasil, esse direito de última rácio rácio que a jurisprudência brasileira tem tratado com tanto carinho e as pessoas se aproveitam disso, fazem o seu ius esperniante e vai que cai naquele ministro, hein?

Bom, a Roberta L Singer, né, ela é amicíssima da mulher de Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha. nas redes sociais, essa amizade é celebrada pela empresária, que diz que a mulher do Lulinha, a Renata Abru Moreira, é companheira de aventuras, de alegrias, de perrengues e de milhares e milhares de tacinhas de champanhe. São palavras dela homenageando essa amizade. As duas fizeram até uma tatuagem idêntica nos braços, selando essa amizade com as letras BFF, né? Best friends forever.

Pois é. Agora, Júlia e Lucia, essa amizade eterna aí parece que está colocada à prova, né? A exemplo do pai que nunca sabia de nada nos escândalos da República, o Lulinha, segundo reportagem de Andresa Matais do Metrópolis, vai usar a amiga lobista, vai acusar a amiga lobista de usar o nome dele na farra do INSS. A defesa do filho do presidente vai tentar afastá-lo de Roberta e vai jogar também a responsabilidade por eventuais ilícitos ao sócio de Lulinha, ao empresário Cali Bitar, e também a publicitária Daniele Miranda Fonteles, que teriam usado o nome dele para abrir portas sem o consentimento de Lulinha. Parece o fim de uma amizade, Júlia Luc, né, se demonstrava tão sólida, tão eh orgânica, né, tão carnal quase. Será que

esse jogo também, por outro lado, também não está combinado, né? Tem gente aí que pode ser que tope virar boi de piranha para salvar o presidente, o filho do presidente. Ô Tose, a questão é que não tem como. O o sigilo foi quebrado. Então assim, você pode construir a tese que quiser. Ah, eu não sou amiga. Ou

então ela estava usando o meu nome sem a minha autorização. Pode falar o que quiser, mas as transferências vão aparecer. E não adianta assim, ah, mas não caía na conta dele, tá? Mas a polícia consegue fazer todo o caminho do dinheiro, né? O follow vai descobrir como é que ele tava recebendo esse dinheiro, né? Ele e uma

testemunha no âmbito da CPMI, do NSS disse que ele recebia essa mesada. Outras pessoas já corroboraram com isso. O desespero daição na semana passada, né? Né? quando eles perderam a votação aí desses requerimentos, porque foram, se eu não me engano, 87 requerimentos que foram votados em E inclusive esse é um dos argumentos da defesa da Roberta Luxinger. A defesa diz que não houve a

devida individualização do caso dela e que o caso dela entrou num bolo genérico e que essa o fato de ser genérico não justificaria, né, que o o o sigilo dela fosse quebrado e que ela fosse convocada no âmbito da CPMI do NSS. Só que uma coisa não tem nada a ver com a eh, como o Vargas colocou muito bem, é o IUS Sperniand em pleno funcionamento, porque a CPMI, CPI pode sim votar em bloco. Foi uma decisão tomada ali na hora e os deputados da da do governo comeram mosca. Assim como diaão da presidência e da relatoria, eles já estavam dando ali como vencedores, dormiram no ponto. Teresa Cristina convocou a votação quando percebeu ali visualmente que a oposição tinha a maioria. Pronto,

emplacou presidência relat a pol feita de minutos de oportunidade, de às vezes de segundos que um bom deputado e muitas vezes um bom assessor consegue capturar ali para conseguir implacar aquilo que é interesse. Então assim, a a defesa podear isso, não tem qualquer tipo de validade, mas a gente não que o mandado de segurança seja acatado. Agora, se o mandado de segurança não for constitucional para proteger um direito líquido e certo, e eu não vejo qual o direito líquido e certo dela que foi ferido, ele pode ainda tentar o abias corpus, que é queado de ver, né, que inclusive, né, a gente já teve oportunidade de conversar com o deputado Alfredo Gaspar, eh, no sentido ao ver algum tipo de restrição, que o Congresso aprove algum tipo de restrição nesse poder que hoje o Supremo tem de simplesmente destruir uma capacidade de de investigação de uma CPI, uma CPI ou CPMI, porque fica conferir as corpos aí a torta é direito, né? Então, o Congresso precisa se debruçar sobre o tema, porque a gente tá vivendo uma série de situações no nosso país, seja porque a Constituição não é respeitada ou seja que há muitas brechas na Constituição. E eu tô falando aqui de um desses casos, mas o o Tos não me surpreenderá se o Lulinha começar 100% da culpa na Roberta. Isso aí é absolutamente normal.

no meio de cobra é uma cobra comendo cobra e não existe laço de fidelidade que subsista. O que agora Brasília se pergunta é: será que Lula vai dizer que não sabia de nada ou então será que Lula vai dizer que o filho não é dele, que o filho é de Bolsonaro? Será que vai chegar nesse ponto? Deltan. Você quer fazer um comentário em cima do que falou a Júlia ali? Quero

sim, quero fazer dois tweets. O primeiro tweet é: Lula dizia que nada era dele. Agora a Lulinha diz que nada é dele também. É tudo culpa dos amigos. Filho de peixe, peixinho é tal pai, tal filho.

Segundo tweet, Roberta Luxinger foi uma das maiores doadoras de campanha de Lula. Agora descobrimos que ela recebe milhões em favor de Lulinha, que seriam oriundos, segundo suspeitas, de grandes esquemas de desvio de dinheiro. Será que esses grandes esquemas que destinam o dinheiro para ir não são no final das contas para financiar a própria campanha do Lula para doações que seriam feitas no futuro? >> Haja amizade, né, para manter esse tipo de relacionamentos. ficam aí as questões no ar. Bom, a gente

viu aí pela o que a gente conversou até agora que o Lulinha realmente está em apuros sérios. A defesa dele já foi desmentida pelos fatos algumas vezes desde que começaram as revelações comprometedoras. Quando surgiu a informação de que ele viajou junto com o careca do INSS para Portugal, os advogados disseram o seguinte: "Lulinha, estar no mesmo voo do Careca não significa que viajaram juntos". Que absurdo, fake news. Então, as 300 pessoas que estavam no mesmo voo viajaram com o Fábio. E em outro momento

os advogados também reclamaram: "Lulinha nem conhece o Careca, nunca viu." "Que absurdo, fake. Vai processar os jornalistas". No final, Lulinha não processou ninguém. Acabou admitindo que não só viajou com Careca, como teve todas as despesas pagas por ele, o Careca. Ninguém foi processado também

por fake news, porque afinal era verdade. A operação salva lulinha Vargas vai ser mais difícil do que achar um lugar seguro pros aatolás lá no Irã hoje, né? Parece [risadas] >> não vai ser nada fácil, Tose. Eu acho, aliás, que um dos grandes temas das eleições desse ano vai ser certamente essa relação do Lulinha com escândalo de INSS. E veja, nós não estamos falando apenas de uma liderança política, entre outras, que integram a base do governo Lula. Estamos falando do filho do

presidente. E não estamos falando de lações abstratas, como você mesmo indicou. Estamos falando de mensagens de WhatsApp que usam a expressão o filho do sujeito. Estamos falando de passagens internacionais em que o filho do presidente e o careca do INSS viajam quase ao lado em um voo do Brasil para Portugal em uma passagem emitida conjuntamente. Estamos falando de relações que envolvem uma liderança filha neta de um grande banqueiro ah suíço, que se declara socialista, que foi uma grande doadora do PT e é amicíssima do próprio filho do ex-presidente. Tudo isso muito conectado

em uma teia investigada pela Polícia Federal e cada vez mais clara. E aqui eu concordo com a Júlia. Eu acho que o que ainda falta no desdobramento desse caso não vai ser decidido ou definido por uma mensagem de efeito de um advogado do ex do filho do do do presidente que quer de certo modo ou ah gerar uma dúvida na imprensa ou quem sabe desestimular a imprensa avançar com uma determinada afirmação. Não vai ser isso que vai fazer qualquer diferença no momento. que vai fazer diferença é que há pelo menos dois trilhos de investigação acontecendo paralelamente e pode acreditar com o pé fundo no acelerador. Primeiro da Polícia

Federal que durante um período, quando Tofoy ainda estava na liderança do máster, parecia que existia ali um interesse, uma vontade de freiar, controlar, tolheri a Polícia Federal. Agora, ao que tudo indica, o próprio presidente Lula disse: "Está liberado, pode investigar inclusive meu filho, se tiver culpa no cartório que pague." Vamos ver. Mas em paralelo a própria CPMI do INSS, que tem agora Tose 30 dias para provar seu valor, porque depois disso ela precisará de uma extensão do seu prazo para continuar suas operações e, portanto, tem que mostrar serviço agora para que se torne praticamente natural ou muito difícil para o presidente Alcol Columbar o pedido de extensão de prazo de atuação da CPMI. O que significa que esses dois trilhos de apuração vão eh colocar na base das discussões públicas brasileiras com cada vez mais ênfase um conjunto de materiais, de evidências concretas, de dinheiro que saiu daqui para ali, de mensagem de WhatsApp que ainda a gente não tem conhecimento, de relações, de encontros que virão à tona. E aí é que

nós veremos de fato quem é que tem ou não tem culpa no cartório. Agora, ao que tudo indica, será uma eleição recheada de histórias e histórias sobre a vida, a participação, a experiência do filho do ex-presidente em grandes operações na República Brasileira. Eu fico pensando aqui, Delta, se talvez a estratégia do Lulinha e dos seus advogados seja recorrer a tenda dos milagres do Gilmar Mendes. O problema é que o Santo Milagreiro acabou de fazer um milagre que custou sangue, suor e lágrimas, né, que foi eh vetar a quebra de sigilo da empresa dos irmãos do Dias Tofle. Será que o Gilmar Mendes vai atender, atenderia essa nova convocação para fazer um novo milagre?

Ó to, fiquei meio chateado que você deu uma diminuída no Dilmar, chamou de tenda dos milagres. Ele dizia que ele tinha um pátio dos milagres. Ele certamente não viveria numa tenda. [risadas] Viveria num palácio digno de R9 milhões de reais que ministros faturam aí através de suas famílias. Claro que tudo muito legalmente, prestando serviços ou talvez dignos de contratos de milionários com a CBF, quando ao mesmo tempo tá decidindo questões da CBF. Enfim, acho que você tá

aqui menosprezando, diminuindo o ministro, praticamente um ataque ao Supremo Tribunal Federal, à democracia, as nossas instituições. E eu quero aqui sair em defesa da nossa democracia. >> É que a tenda dos milagres era o romance do Jorge Amado, né? Tudo isso tá parecendo uma grande ficção. Então, misturamos aí o romance do Jorge Amado com o quê? A crônica de uma decisão

anunciada por Gilmar Mendes. >> Olha só, não alcancei a sua estatura cultural, [risadas] me perdoe. Mas de um jeito ou de outro, nós estamos falando do grande castelo brasileiro, do castelo da magia. Acho que, sei lá, né, a gente podia chamar até de talvez Disney World, onde os sonhos acontecem, né? O cara sai do pátio dos milagres, entra castelo da Cinderela, onde ele consegue tudo, realizar os seus mais magníficos sonhos, como cancelar uma quebra de sigilo bancário em relação a uma empresa suspeita de corrupção. Quem

sabe o que pode sair de lá, não é, Tos? Afinal de contas, eu disse: "Olha, as portas estão fechadas. Em princípio, o relator do caso é o ministro André Menda, mas se você tivesse me perguntado há duas semanas se o Dias Tofle ou a sua empresa poderiam recorrer a Gilmar Mendes, diria: "Não, não tem nenhum caso com o Gilmar Mendes". Mas veja só, eles vão lá cavcam, acho uma coisa de três anos atrás, sem pé nem cabeça, não tem justificativa técnica nenhuma, nenhuma justificativa legítima para levar esse caso de Mares. Eles ainda assim fazem e pior, o ministro dá, porque até a parte fazer eu até entendo, mas o ministro dá é outra história, mostra que de direito, de justiça não tem nada. O que vale hoje

um pouco é uma visão que no direito internacional se fala de realismo, né, de poder, que o que manda não é o direito, mas são é o poder das pessoas. E aqui no Brasil a gente tá vendo que não manda o direito. O direito é só uma ilusão, é um discurso que se usa para se manter a ordem, é uma, vamos dizer, uma crença imaginária de todos nós, porque no final do dia é o Supremo que vai e os ministros impõe a sua vontade e fazem o que querem. Agora, essa essa crença coletiva de que o direito existe é importante, é uma crença fundamental pro funcionamento da nossa sociedade. Quando você começa a derrubar isso, fica inseguro investir. Ontem eu tava

conversando com o empresário que tá fazendo investimentos muito relevantes no Paraná, investimentos e ordem bilionária. Diz: "Olha, o principal problema que nós temos é segurança jurídica. Eu não posso confiar que não vai ter uma adesão maluca de algum ministro derrubando, mudando, quebrando a previsibilidade, a estabilidade. Isso acaba prejudicando a nossa prosperidade, o nosso desenvolvimento, retraindo investimentos. Então, quando você me pergunta, Gilmar Mendes pode fazer alguma coisa? Eu responderia: "Olha, ele

não deve, mas ele poder, pode tudo." >> Bom, vamos falar de outra operação que está em curso. Hoje é o dia das operações aqui, né? Eh, a operação que envolve ministros também do STF, o governo e o Congresso. E essa operação a gente poderia chamar de salvem os Pendurical. O raciocínio é o seguinte: o

poder judiciário aceita uma reforma que acabe com os penduricos nos salários, mas em troca incorpora boa parte de todos esses penduralhos, dessas verbas indenizatórias na folha de pagamento. Haveria talvez aí a duplicação do teto que hoje é de R$ 46.000. A negociação está em debate pela comissão criada pelo ministro Edson Faquim para buscar uma regra de transição que seja razoável. E aí sempre nessa hora vem aquela pergunta, né? Não

seria razoável simplesmente cumprir a lei e pronto. Seria isso, não? Eh, Júlia, o a expressão mais acabada, mais finalizada, da pior forma de jeitinho brasileiro criar uma regra de transição e transformar aquilo que era penduricalho em um corpo só, elevando, sabe-se lá para quanto o teto do funcionalismo público no país? Pois é, eu confesso ô Tofle que eu não sei nem como que o ministro Faquim vai fazer isso, porque quem dispõe >> Tof não, hein? De novo não. Eu vou pegar

esse apelido aqui, gente. Já foi o Vargas, já foi a Júlia, foi o Escorcinho. Acho que não, né? [risadas] >> É, a Tos tá pegando, hein? Tá complicado pro meu lado.

>> Tositófoli. >> Eh, não, desculpa, olha, pelo insulto, me perdoa, mas eu não sei como que isso pode ser materializado, porque a matéria orçamentária ela é definida constitual e nós temos outras leis também, inclusive uma lei ali de 1964, que é a lei 43320, que foi recepcionada pela Constituição de 88, inclusive com status de lei complementar. que dispõe sobre a organizçamento público. O orçamento no Brasil lei e a Constituição diz claramente que a criação ou aumento de despesas necessariamente será feito por lei. O que que é uma lei? É um ato

emanado de alguma casa legislativa. Se a gente tiver falando da de lei federal, a gente tá falando de um ato do do poder legislativo federal. Então assim, todos esses pagamentos acima do teto, eles só estavam sendo feitos porque eles foram chamados de verba indenizatória, só que bem distantes do conceito de verba indenizatória. Então, para mim, tá? Aí eu sou obrigada a concordar integralmente com a decisão do Flávio Dino, né? no no no voto dele ali, ele

explicou que não podem seros eh benefícios remuneratórios por meio de atos ativos e para ele também não podem ser criados por meio de leis estaduais, porque o poder judiciário, Ministério Público, eles são órgãos de natureza federal, então estados não podem dispor de uma forma diferente eh de um estado em relação ao outro. Então ele suspendeu a validade desses desses por administrativos e também por lei fazis. Eu concordo 100% com o que o ministro Dino fez nesse caso. Então assim, eu não sei como tá que o Faquim vai conseguir dobrar esse teto, só mesmo se o Congresso o fizer, porque o teto tá ido. Inclusive a Constituição já colocou o valor máximo a ser pago para eh servidores e membros do poder judiciário. Já definiu o valor máximo a

ser pago por servidores do poder legislativo e do executivo também. respectivamente, o chefe do poder, é o salário máximo. Então, é como como que ele vai dobrar o teto? Ele vai apresentar de visando aumentar o teto, porque o Supremo não tem de iniciar o processo legislativo. Eles próprios vão apresentar um projeto de lei, eles vão tentar convencer os parlamentares a apresentarem uma PEC. Eu não sei como

que o ministro vai conseguir fazer isso, tá? Mas o fato é que eh é uma imoralidade. É uma imoralidade. Se a gente fosse rico ainda seria imoral, mas nós somos um país pobre que as pessoas recebem aí R$ 2.500.

Então eu tenho vergonha, tá? Porque toda vez que eu faço um comentário assim, eu que eu sou de Brasília, eu recebo um monte de ligação de pessoas reclamando, mas eu tenho vergonha de alguém achar isso normal, um servidor público ganhar R$ 100.000, R$ 150.000, R$ 200.000, às vezes até 1 milhão, porque vão pulando verbas de diversas naturezas. Então

assim, não tem condições, é algo precisa acabar. E eu tô curiosa para ver qual é aída jurídica que o ministro Faquim vai tentar emplacar. Pois é, se o reajuste do teto salarial entrar em vigor nas próximas semanas ou digamos meses, o problema é que ele vai comprometer uma fatia grande do já combalido orçamento público brasileiro. E em ano eleitoral seria mais uma bomba pro governo do PT. Por isso o governo de Lula não quer tratar desse problema agora. Agora quando e como esse

problema, Deltã, dos Penduricos, deveria, afinal ser tratado? Já os penduricários são inconstitucionais, indevidos, eles não devem existir. Mas eu vou te contar a razão oculta, secreta, pela qual eles existem hoje. A razão obscura que leva a sua existência e manutenção. E essa razão não é bonita. Bom, quando a gente

olha pros penduricários, por que que eles são indivíduos inconstitucionais? Porque a Constituição Federal estabeleceu um subsídio único. Ele padronizou o valor do recebimento de magistrados e membros do Ministério Público em todo o país. Estabeleceer um teto do funcionarismo público. E esse teto é o que recebe um ministro do Supremo Tribunal Federal. Mas como

mostrou o governo Lula com o arcabolso fiscal, como mostra com o jeitinho brasileiro e o jeitinho brasileiro entra em tudo, esse teto acabou se tornando não um teto, assim como o teto fiscal acabou desaparecendo e foi substituído por arcabolso fiscal, mas a constituição proíbe, ele tem que ser derrubado. Antes de te dizer a razão obscura pela qual existe existem os penduricários, eu quero te dizer ainda o seguinte: um servidor público, ele deve receber um salário digno, ele deve ser valorizado e esse valor salarial ele deve ser mantido. Ao mesmo tempo em que se estabeleceu o teto, o valor do subsídio, se estabeleceu que o subsídio deveria ser irredutível. se estabelece como uma garantia dos membros do Ministério Público e do Judiciário a irredutibilidade dos subsídios, ou seja, isso não pode perder valor. Da mesma forma, todo ano é reajustado o valor do salário mínimo para que o trabalhador que ganha o salário mínimo, ele não perca o valor, o poder de compra.

Contudo, em relação ao judiciário e Ministério Público, embora seja previsto na Constituição, não se cumpre a garantia da irredutibilidade do subsídio e o salário vai sendo corroendo. A ponto de hoje, comparado com que com o valor atualizado lá de 2003, quando se estabeleceu o subsídio, se fosse o valor atualizado até hoje, hoje o subsídio atual é um subsídio corroído em mais de 30%. Agora, Deltan, por que que eles permitem essa corrosão? E por que que eles não garantem a manutenção do subsídio? Eu digo para vocês, eles não garantem porque eles querem ter a carreira do judiciário e do Ministério Público nas mãos, primeiro, dos ministros do Supremo. Em segundo

lugar, eles querem manter nas mãos dos políticos da cúpula do Congresso Nacional. Porque quando você tem uma corrosão de 30% do teu salário com membro do Ministério Público do Judiciário, você passa a depender de um beijo a mão de ministro do Supremo para que eles consigam negociar com o Congresso Nacional o reajuste. E lembre, ministro não precisa de reajuste. Ele ganha das suas palestras, ele ganha talvez de contratos de R$ 129 milhõesais, de vendas e resortes de R$ 35 milhõesais. Através desses outros, vamos chamar assim, esquemas, eles ganham valores extraordinários. Eles não

precisam para eles, mas eles se colocam na posição de salvadores das carreiras do Ministério Público Judiciário, que nesse contexto acabam segurando suas críticas, porque aquilo que Tofol fez, aquilo que Morais fez, deveria merecer, não a crítica, o grito dos membros do Ministério Público Judiciário. Mas quando você espreme eles, você coloca eles em gaiolas, você aprisiona, você coloca eles debaixo de uma forte pressão para que eles silenciem, eles não critiquem e por meio da pressão salarial você ali se retira a independência de crítica e de gritar contra os abusos que acontecem no Brasil. Isso acontece em grande medida por meio dos sindicatos do Ministério Público Judiciário, das associações que veiculam as suas demandas. Então vejam, não garantir a manutenção do valor do subsídio é uma forma que se encontra de ter essas carreiras no grosso modo dentro das suas mãos. E aí, com a pressão salarial, vários ministérios públicos judiciários têm autonomia de independência financeira, eles passam a estabelecer valores adicionais, verbas indenizatórias com objetivo de tentar manter o padrão de compra, porque o próprio Congresso e o Supremo não mantém, gerando essa pressão sobre essas carreiras. Só que aí essas

medidas elas são inconstitucionais, não são pelo meio adequado, não segue o procedimento adequado legítimo, que deveria ser uma lei do Congresso Nacional. E quando você vê, você começa a ter uma série de gambiarras incorretas, indevidas, estabelecidas a partir desse sistema que existe para controlar membros do Ministério Público e do Judiciário. E aí a solução que agora se busca é que exista um reajuste do subsídio para se retirarem os penduricários. Mas vamos ver que esse não é o problema, porque esse reajuste já aconteceu primeiro quando foi estabelecido o subsídio lá atrás, no começo dos anos 2000, salvo engano, 2002, 2003. Depois, mais para frente foi criado, conforme foi acontecendo uma defasagem do subsídio, uma coisa que se chamava auxílio moradia, que era uma verba indenizatória, um penduricário que foi estendido a todos os procuradores e juízes. E mais, deixa eu fazer uma

ressalva importante. O procurador e juiz lá da ponta, ele não tem culpa disso. Isso estabelecido lá em cima nas cúpulas, com uma forma de manter o poder de compra. E quem tá lá embaixo não tem nem voz. E aí se estabeleceu esse esse benefício estendido a todo mundo, auxílio moradia, com a forma de manter o padrão de compra. E aí depois se decidiu

retirar restabelecendo o valor do subsídio. Mas o problema é que mais uma vez eles deixaram o subsídio defasar para ter as carreiras nas mãos e agora se quer se fazer um novo grande acordão para restabelecer o poder de compra em troca da queda dos penduricários. Gente, esse é o problema que nunca vai acabar se a garantia da irretutibilidade dos subsídios ela não for mantida. E vejam que ela não é mantida por uma razão obscura, por uma razão de controle, de poder sobre os membros das carreiras, o que é absolutamente inadequado. Então o que nós vemos no STF, aconteceu um escárnio e quando se fala agora de um acordo para cair os penduricários, vejam, o STF, ele não pode fazer acordo sobre verbas ou sobre questões indisponíveis. Se os pendioricários são

ilegais e inconstitucionais, tem que cortar. não tem acordo para isso. Contudo, STF se coloca acima da Constituição. Se você parar para pensar, você vai lembrar que há pouco tempo o presidente da República fez um decreto, eh, salvo engano, aumentando o valor do IPI, aumentando o valor de um tributo. Isso aconteceu e aí o Congresso Nacional reduziu. Essa questão foi levada numa

ação de inconstitucionalidade ao Supremo e o Supremo mandou, marcou uma audiência de conciliação pelas mãos do ministro Alexandre Moraes. Mas espera aí, ou é constitucional ou é inconstitucional. Não é algo que você possa dispor num acordo, numa conciliação. Da mesma forma, mais uma vez, os penduricaros você não pode dispor, mas o Supremo se arroga esse poder de conciliador nacional, de quem tá acima da constituição para ser o grande provedor das soluções. Assim ele mantém o poder, assim ele consegue se brindar e manter todo mundo quieto. Essa é a grande

verdade sobre penduricário e subsídio. >> Pois é. Agora, o que não ajuda muito nesse debate tem sido as manifestações de alguns representantes da classe aí que acabam tornando a coisa um pouco tragicômica até, né? Porque isso aconteceu semana passada, né, na manifestação perante o STF da juíza aposentada, a Cláudia Márcia Soares, que é presidente da Associação Brasileira dos Magistrados do Trabalho. Ela disse que os juízes, a gente precisa lembrar, diz que os juízes têm segurança sobre o valor que vão receber no final do mês devido à inconstância dos penuricários.

E ela reclamou que os magistrados, os promotores, enfim, não tem uma série de benefícios que seriam razoáveis, como carro oficial, cafezinho, lanche e outras coisas do gênero. Vale relembrar aí o que ela disse nessa ocasião. Juiz de primeiro grau, não tem carro, paga do seu próprio bolso o combustível e o carro financiado, enfim, não tem apartamento funcional, não tem plano de saúde, não tem refeitório, não tem água e não tem café. Ministro Dino, no primeiro grau não tem. Nós pagamos, eu pelo menos como tava nativa, pagava o meu junto com a minha equipe, né? Isso.

Fal. O que que tem isso, Cláudio? Tem sim, porque isso é é um é indireto. O subsídio que é 46, que cai para uns 24 líquido, né? Porque a imprensa só coloca o bruto, não coloca ali o que fica pra previdência social e pro imposto de renda. Não coloca exatamente que para o

juiz de primeiro grau esse valor nominal é completamente diferente para um ministro ou para um desembargador. O desembargador também não tem quase nada a não ser um carro. Não tem mais nada também. Mal tem um lanche, pelo menos no Rio de Janeiro, eu não estou sabendo mais dos lanches. Então não tem nada.

>> Pois é. Às vezes as pessoas cometem eh alguns deslizes da maneira como colocam as coisas e, infelizmente, para essa magistrada, eu acho que ela marcou sua trajetória aí como representante de classe por essas declarações infelizes, Vargas, porque como disse o Deutan aqui, não é que as pessoas se rebelem contra um salário bom, um salário justo, um salário ótimo para quem tem uma carreira eh de curso superior muito valorizada. na sociedade brasileira. A questão é não fazer disso um festival de botar dinheiro na a mão na cumbuca e pegar dinheiro eh recurso público eh como bem entender, né? E achar ainda que eh estão se ressentindo porque não tem verbas para cafezinho, para almoço, para lanche, enfim, para carro. Essas

declarações foram muito infelizes e só colocam ainda mais os brasileiros, tornam os brasileiros ainda mais indignados com esse debate, né? Olha, Tos, infelizmente eu creio que a senhora magistrada acabou virando meme e, de certo modo, deu corpo, deu fundamento para uma desconfiança, para uma espécie de ah às vezes de preconceito ou às vezes de percepção do que é o modus operante das corporações na justiça brasileira. Tose. Quando eu olho paraa constituinte brasileira e o desenho como foi estabelecido do regime jurídico e da maneira como o funcionalismo é remunerado, eu vejo duas inteligências que merecem ser ressaltadas. A primeira delas é, veja, nós vamos criar uma estrutura de justiça que nós queremos que seja independente do mundo da política ou do jogo econômico dos interesses particulares.

Para que isso aconteça, eu preciso garantir a esses servidores da justiça que cumprem a carreira de Estado, condições pro exercício da sua função que sejam capazes de blindá-los ou de limitá-los dessa necessidade cotidiana de participar do jogo das negociações para sua própria sobrevivência. E é por isso que a gente estabelece primeiro a partir do subsídio de um ministro do Supremo Tribunal Federal o teto do funcionalismo público no país. Segundo que a gente deriva a partir daí o salário ou subsídio de boa parte dos funcionários da justiça, do Ministério Público, mas indiretamente inclusive do executivo e até do legislativo. Significa que para aquelas carreiras mais centrais, a justiça como sendo uma delas, nós blindamos esse servidor da necessidade cotidiana de disputar no banco do dia a dia com outras carreiras, com outros interesses, com outros mercados, as condições de remuneração pela sua prestação de serviço. A segunda inteligência, tos, é que a constituição faz isso estabelecendo uma regra clara.

E essa me parece que é uma das grandes virtudes do direito quando bem compreendido a sua função. A função número 01 do direito, a gente costuma dizer estabilizar a expectativa. E essa estabilização de expectativa acontece quando você define uma regra. Essa regra pode ser melhor, ela pode ser pior, mas ela precisa ser clara. Quando nós inscrevemos um número e chamamos esse número de teto da remuneração de um servidor público no Estado brasileiro, nós estamos demarcando de maneira muito transparente o que deve ser feito e, portanto, também aquilo que não pode ser superado. Quando nós organizamos a

carreira de Estado da Justiça e a limitamos das influências políticas externas e blindamos a sua atuação, estabelecendo uma regra do direito que fixa um teto para a sua remuneração e a partir daí para orientar o resto do Estado, nós criamos condições para que essa atividade seja independente, que possa funcionar com garantias e que não seja volátil à circunstâncias do dia a dia. É claro que existem condições para que essa regra de fato se mantenha e seja respeitada. Uma delas, Deutão, mencionou, é que haja uma correção gradual desse valor para garantir o poder de compra do salário. Agora, na medida em que essa regra não passa a ser cumprida como ela exige e nós criamos a tratar a regra que organiza a remuneração dos servidores de carreira de estado, do mesmo modo que a gente faz com o sistema tributário brasileiro, cheio de puxadinhos, de exceções, benefícios, o que nós criamos na prática é um emaranhado que ninguém mais sabe o que que vale no país. E a o resultado dessa corrupção por dentro das regras, dessa obscuridade, é uma crise geral que afeta, em última instância a própria credibilidade da justiça. E essa

servidora aposentada, quando vem ao Supremo Tribunal Federal e faz o seu pleito sindical, apenas mostra para todos nós qual é a consequência de se criarem exceções constantes em uma regra. O que criamos na prática brasileira foi um jogo em que a atuação da justiça se parece a uma atuação de algum outro sindicato corporativo cujo papel está em defender os interesses dos seus representados. E aí, sem nenhum constrangimento, vai, né, ao centro do Supremo Tribunal Federal, órgão de cúpula da justiça brasileira. Faltou levantar a mão para dizer: "Viva o salário do juiz de primeira instância". Isso deveria ser visto de uma maneira cômica como uma espécie de febre de um sistema que está claramente doente, mas não. Isso se tornou normal em um país em

que a regra não tem mais valor. Como resolver isso, Tose? Primeiro passo é diferenciar o que vale do que não vale. Tem que existir uma regra clara e transparente que trace uma risca no chão e diga: "Até que pode, aqui não pode." Para isso, de algum modo, vamos ter que acabar com os penduricalos que se tornaram modos operante natural do Brasil. Sabe qual o problema, Tos? Se a

solução for por esse caminho que está sendo apresentado agora de elevar o teto da remuneração dos servidores da justiça, isso tem um impacto em escala sobre toda a nação. Porque nós sabemos que na prática brasileira, inclusive porque não tem mais regra, o que deveria ser um teto, virou uma bússola. Todo mundo vai correr atrás daquela mesma direção para aumentar o seu salário no dia seguinte. E aí haja orçamento público para bancar tanto estado no Brasil. Júlia, eh, o que que poderia ser uma saída aí? Ninguém vai fazer protesto em

frente a à vara eh de um eh judicial à frente do Tribunal de Justiça, no STF, muito menos. É complicado fazer protesto por lá. A pressão tem que ser no legislativo, talvez. Eh, só colocando aqui uma informação aí adicional, essa magistrada que fez o pleito sindical, ela recebeu no ano de no mês de 2020, no mês de dezembro do ano passado, 113 de salário. 113.000. Então, ela colocou na fala dela

que o teto faria com que eles recebessem 20 24.000, 27.000. como se isso fosse baixo, né? Como se isso fosse baixo. Mas

ela recebeu só no mês R$ 113.000. E aí eu tenho curiosidade de saber qual foi o histórico de pagamentos que ela recebeu, porque eu eu me arrisco, tá, a dizer que difícil foi muito distante do salário dela de dezembro. Ela só falou, ela só fez esse pleito com tanta naturalidade porque ela já incorporou pertencer a uma casta. dos relis cidadãos brasileiros. Nós

somos um país dividido em castas. Não somos como a Índia que a pessoa nasceu, já ganhou ali um selo e aí a depender da casta, pode ou não pode casar, pode ser tocado ou não pode ser tocado. Uma tristeza, né? Mas aqui no Brasil nós temos sim pessoas que adentram em determinadas bolhas de privilégio, mesmo que tenham entrado por concurso público, mas o fato é que entraram em bolhas de privilégio porque tem garantido o salário mensal, porque tem garantida a estabilidade e porque em alguns casos eles têm super salários. Aí a pessoa começa de vida como se ela fosse assim um um empresário super bem-sucedido. Ele começa a ter acesso a

produtos e serviços que sinceramente não deveriam ser acessados por servidores públicos. Ninguém deveria enriquecer no serviço público. Não faz sentido, porque o s fato de alguém conseguir enriquecer no serviço público já mostra que o país ele tá mobilizado no sentido contrário. Não é sentido de colocar dinheiro em política pública para você trabalhar na mobilidade social, para você trabalhar na base e dar igualdade de oportunidade a qualquer que venha a nascer no Brasil. Não, o esforço arrecadatório do governo tá sendo direcionado para manter uma casta. Essa mulher perdeu completamente

a noção da vida real. Ela não sabe, por exemplo, que tem muitos brasileiros que não conseguem ter todas as refeições ao dia. Trabalhadores. Tô falando de gente que recebe salário. E ela reclamando porque não tinha longe, porque não tinha café, porque não tinha carro. Que mundo que essa pessoa

adentrou é o ponto dela achar uma aberração, ela não ter carro. Então assim, isso é algo que nos indignal já falou. Eu, aliás, eu não entendo. A Constituição já disse tudo, já disse que é verba de caráter indenizatório, já estab Eu não entendo, na realidade, entendo. Eh, é gente, desculpa a palavra, [ __ ] [ __ ] que quer se valer de da posição que tem dentro do e tirar e tirar mais.

E aí, se não bastasse todas as estratégias que eles fizeram até para criar verbas indenizatórias de diversos tipos, né, ainda vai começar a ser investigada agora a o uso da rentabilidade dos depósitos que os tribunais têm, né, que eles recebem, porque muitos tribunais pegaram parte desses depósitos e mandaram pro máter e a partir do rendimento que tiveram ali noos do master, eles criaram também penduricalos. Então assim, gente, a imoralidade da imoralidade, eu acho tá na hora do brasileiro falar o seguinte: "Eu não aceito pagar muito para ser servidor." Não quer ser servidor? Quem é obrigada a estudar para passar em concurso? Ninguém tá insatisfeito, peça para sair. Simples

assim. Bom, vamos falar agora da guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos e Israel atacaram e destruíram o prédio onde supostamente deveriam estar reunidos hoje 88atolás paraa eleição de um novo líder supremo do Irã. Não se sabe quantos aatolás de fato estavam no local. A mídia iraniana alega que nenhum foi morto porque eles já estavam em outros endereços. E o

conflito se intensificou em várias frentes. Israel fez bombardeios em Terã e no Líbano. Os irranianos atacaram com drones a embaixada americana na Arábia Saudita. E há pouco também atacaram com drone a embaixada americana em Dubai. O exército israelense, por sua vez, atacou o gabinete presidencial do Irã.

Já essa imagem que você vê agora de um outro bombardeio também na capital de Ter. E em postagens sobre a guerra, o comando americano informou que está caçando impiedosamente drones e lançadores de mísseis em todo o território iraniano. E essas ameaças estão sendo eliminadas uma a uma, diz o comando americano, sem hesitação, sem desculpas, como mostram as imagens que você viu. O problema agora para os americanos, segundo muitos analistas, é também o custo dessa operação. Para destruir um drone do Irã, que custa aí poucos milhares de dólares, os americanos utilizam mísseis dezenas de vezes mais caros. Mas a questão aqui que

eu queria trazer pro debate é o ponto de vista do Brasil, Delta. Como que essa guerra vai deixar como herança pra diplomacia de Lula e a sua visão de geopolítica? O que que vai ficar? O que que muda na geopolítica? E com alinhamento que a gente sabe que o governo Lula sempre teve ao Irã e cuja solidariedade ele manteve no que que iniciaram os ataques. Mudou a

geopolítica. Onde fica o governo Lula nessa fotografia? >> Tóia, vamos falar sobre como que isso afeta o Brasil? Só deixa fazer um breve parênteses. Eu vi o presidente Donald Trump dizendo que eles destruíram todas as defesas aéreas iranianas que destruíram as forças militares de mar, a marinha, destruíram a força aérea iraniana, mas não tinham ainda conseguido destruir os mísseis, ou seja, as fontes os ataques. E eu pensei, por

que que conseguiram destruir tudo que ele disse que destruíram e não os lançadores de mísseis? Eu fui pesquisar sobre isso e é porque grande parte dos lançadores e mísseis eles são móveis. Grande parte dos mísseis eles conseguem sair a partir de caminhões específicos que circulam pelo Irã. Uma outra parte dos lançadores estão sediados em montanhas e o Irã tem várias cadeias de montanhas, tem um terreno bastante montanhoso e outra parte ainda acontece a partir do subsolo em estações subterrâneas que abrem, lançam os míss e se fecham e não são fáceis de identificar via satélite. E o Irã tem uma grande quantidade de míses, ou seja, vai seguir incomodando uma grande quantidade de míis de médio e longo alcance. Então imagine se tivesse

conseguido desenvolver uma ameaça nuclear. Bom, agora vamos para o Brasil. A queda do regime dos aí autolás, ela tem um impacto geopolítico regional, tem um impacto narrativo em Lula, mas não tem o impacto comercial. O Irã, na ordem do dia, não é um grande parceiro comercial brasileiro e nós não importamos nosso óleo de lá. Ou seja, vai ter um impacto muito reduzido comercial no Brasil. Contudo, vai ter um

impacto na geopolítica, especialmente regional, e na narrativa global antiocidental de que Lula faz parte. Vão lembrar que o Irã regionalmente ele financia vários grupos que são grupos antiestablishment, grupos antiocidente, grupos que são antigovernos constituídos da região, como por exemplo o esbolá no Líbano, o Hamas na Palestina e os outs no Irã, no Yemen. Então ele financia grupos terroristas, grupos que geram uma instabilidade que vão perder força a partir da queda do Irã. E na no cenário global, o Irã se alinha aquela frente antiocidental, se alinha a Rússia, a China e o Brasil apoia esse discurso. O Brasil tem uma postura, o Brasil de Lula, a visão de Lula internacional tem uma postura anti-americanista, anti-imperialista e de defesa de um multilateralismo global, diminuindo a influência dos Estados Unidos sobre o Brasil e sobre o mundo.

Então, o Brasil ele tende a se aliar eh hoje com o Lula no poder a um discurso que o Irã fazia, a um discurso que China e Rússia fazia. E com a queda aí dos aolas desse regime, caso o Iranigre para uma postura mais neutra ou pró ocidente, pró Estados Unidos, esse eixo ele vai perder força, a narrativa perde força e esse discurso é de certa forma enfraquecido. Então esse é o impacto que eu vejo na narrativa, no discurso global, no posicionamento geopolítico, mas como eu disse aferta muito pouco comercialmente o Brasil. Até para quase lembrar a música, né? Daqui a pouco o presidente Lula tá cantando alguma coisa parecida com aquela música que diz que eh os amigos estão foram presos. Não é bem assim a

música, né? Como é que é? Os amigos morreram de overdose, os inimigos estão no poder. O Lula daqui a pouco vai cantar alguma música do desse desse tipo, né? Agora, Vargas, eh a gente tem aqui do noticiário que o Trump criticou duramente o primeiro- ministro espanhol e a Espanha, porque a Espanha se negou a permitir que os americanos usassem as bases em território espanhol para essa mobilização contra o Irã. Algo parecido

também o Reino Unido tinha feito, mas depois voltou atrás. E o Trump falou assim, ó, não é o Key Starmer, não é o exatamente o Winston Church o que a gente desejaria, mas o fato é que o Trump, em punição para os espanhóis, diz que vai cortar todo o comércio com a Espanha por causa dessa dessa indisposição de emprestar e de autorizar os americanos a usar as bases em território espanhol. O Brasil tem que ficar um pouco quietinho, né, eh, Vargas, para não criar indisposição em alguém que está em guerra. É uma guerra que não é uma guerra eh pequena, é uma guerra com muita coisa em risco. A geopolítica para nós e pros aliados do Lula e para aquele discurso dele, aquelas dancinhas que ele fazia provocando o Lula, falando de soberania, essa geopolítica mudou. Não tem mais como voltar a ser o

que víamos, digamos, há meses, semanas atrás. Até o teu áudio, Vargas, por gentileza. >> Agora vai, >> vai. >> As coisas estão mudando numa velocidade, numa intensidade que seria difícil de imaginar um ano atrás. Eu acho que as sinalizações do presidente Trump a partir dessa guerra são impactantes e preocupantes para nós por dois motivos.

Tos de um lado mostra que essa não é uma guerra como outras guerras em que dois países ou duas regiões pontuais disputam a soberania, influência ideológica, quem vai governar a nação. É, na verdade uma guerra que ao mesmo tempo quer redefinir as zonas de influência econômica global. Então, o Trump está combatendo o Irã junto com Israel ao mesmo tempo em que está apontando para parceiros na Europa e dizendo: "Se você não estiver comigo, você está contra mim". No caso da Espanha, salvo engano, a mensagem do Trump foi de romper as relações comerciais com o país. Uma ameaça que ele também fez ao governo inglês, mas essa coisa não chegou nos finalmentes. O

que significa, Tos? Que nessa relação com o Irã, a partir da guerra que ali está instalada, a tendência é que outras formas de pressão análoga também possam acontecer ao longo das próximas semanas. Por exemplo, se os Estados Unidos decidirem, como tentaram com a Rússia, asfixiar a capacidade econômica do governo do Irã de continuar abastecendo e financiando sua economia de guerra, uma das formas de fazer isso é não apenas de aumentar sanções diretas ao país, mas sanções indiretas aos países que comercializam com o Irã. E nesse caso, risco pro Brasil não é apenas que nós compramos do Irã insumos nitrogenados, que são a base para a nossa produção no agro, em particular pro milho, mas que nós acabamos sendo alvos de uma possível sanção imposta pelo governo americano ao mantermos uma relação econômica que para nós é importante, dado que nós somos um país altamente dependente da importação de fertilizantes nitrogenados. Ao mesmo tempo, Tos também corremos o risco de os Estados Unidos, se eventualmente essa guerra for concluída com a vitória norte americana, quiserem refazer o mercado no Irã e no Oriente Médio para beneficiar ou de certo modo compensar os prejuízos da sua própria economia, mais ou menos como ele agora tem tentado fazer na Venezuela. E se ele fizer isso no Irã, o

que significa é que ele pode virar e dizer: "A partir de agora, o milho que vocês consomem será comprado dos meus produtores e não do Brasil. Hoje o Brasil é o principal fornecedor de milho pro Irã. Quase 1 qu4to de todo o milho nacional, uma das principais comodias da nossa economia, vai pro Irã. O que significa que aqui nesse campo comercial nós também estamos dispostos, como estamos expostos também na relação com a logística global. Nós temos uma economia globalizada, transportamos os nossos bens por rotas marítimas, boa parte deles atravessando o Oriente Médio. Como

vamos passar por lá? Estamos vulnerabilizados com o preço do petróleo e do gás natural que agora vai às alturas. E a nossa economia em grande medida gira em torno dessa commodity mãe, aumenta o preço do petróleo, a inflação bate aqui. Significa que nós estamos expostos, tose em inúmeras frentes. Um momento como esse, a principal recomendação talvez seja de cautela e passo a passo, ao mesmo tempo, tentar identificar as vulnerabilidades mais gritantes do país e tentar agir para neutralizá-las, mitigá-las na medida do possível. Será possível fazer

isso de uma maneira definitiva agora no auge dessa tensão? Provavelmente não, mas o que sabemos é que o mundo está mudando tose. E o primeiro passo é reconhecer a realidade. O que será a economia do mundo depois que essa guerra terminar? Muito provavelmente será muito distinto daquela economia com base em que nós crescemos e chegamos até aqui.

Como nós vamos ser diferentes? Isso é parte da tarefa, do desafio que as lideranças brasileiras a partir de agora devem começar a se perguntar. Deixa para fechar, eu queria só ouvir a Júlia Lucia o seguinte, Júlia, o Lula, do jeito que as coisas andam, ele vai virar o McJer da política mundial, né? Porque o McJ onde ele aparecia para assistir jogo futebol, o time que ele apoiava perdia, né? E o Lula, de certa forma, agora tô solidário ao ao Maduro, estamos fechados com Maduro, Maduro cai, estamos fechados com o Aatolá, com o Irã. O Irã tá nessa situação. Eh,

ninguém mais quer ouvir o a manifestação de solidariedade do Lula, né? Porque virou um pé frio daqueles. >> É, ele ele só abre a boca para envergonhar o povo brasileiro, né? Eu assim, ele poderia fazer o enorme favor de ficar calado, porque o que que nós como país temos a ganhar, tá? Eu não, eu não tô pensando nele, no que ele pensa.

A gente sabe que ele gosta de dit, ele sempre foi amigo de ditador, ele sempre pegou dinheiro brasileiro via BNDS e outras outras eh eh pontes aí para mandar dinheiro nosso, para manter ditaduras, mundo a fora. Isso aí a gente sabe, né? Bolsonaro não podia falar isso na camp, mas hoje a gente pode falar a verdade. Mas eu não tô preocupada assim com o que o Lula pensa. Eh eh esse homem é uma é uma das piores pessoas que nós poderíamos ter, né? Levando o nome do

Brasil. Fala, infelizmente é a república brasileira que tá falando, né? E aí o o Lula não tá nem aí, viu? Se o Trump, por exemplo, decretasse a partir dessa declaração ou então a partir da investigação que tá sendo feito sobre a China, usar ter uma base aqui no Brasil, que é uma investigação que os Estados Unidos estão estão liderando agora, sinceramente, se viesse uma uma represáia por parte no Donald Trump, você acha que o Lula ia se incomodar? Ele não ia, porque ele não está nem aí para o Brasil. Ele vai

sacrificar quem ele tiver que sacrificar. O que importa é o projeto de poder dele, porque ele não está nem aí se as declarações dele, se as parcerias que ele está se vão nos prejudicar. Então, para ele tanto faz como tanto fez. E e assim, gente, é eh a gente precisa reconhecer, sabe? Ele tem o o Lula tem sortes, ele tem de sorte tange a a decisões ali internas dos idos, principalmente em relação ao acordo de Maral, que que prevê que o seja cada vez mais desvalorizado. Isso tende a a

beneficiar o Brasil. Então, assim, eu não sei o que que Trump iria fazer. Eu não sei se o Trump, por exemplo, eh, colocaria algum tipo de barreira com a gente, porque ele já colocou lá atrás e ele decidiu rever principalmente por pressões internas ali nos Estados Unidos. Inclusive, eu não sei nem se o Trump dá conta de cumprir esse essa promessa aí que ele fez de cortar o o relacionamento comercial com a Espanha. Não sei se ele dá conta de fazer isso, mas assim, eh, o fato é que sabemos muito bem quem é o Lula, mas também sabemos que o que ele fala não faz a menor diferença no exterior. Pode trazer algum prejuízo

para nós? Pode, mas vejo que os Estados Unidos está muito limitado nisso, vide acontecimentos que se passaram nos últimos meses aqui no Brasil. Bem, eu quero agradecer muito a todos vocês pela participação na última análise. Obrigado, Deltan. Obrigado aqui a Júlia, Júlia aqui [risadas] e o Vargas ali também. Foi um prazer tê-los com a

gente nesse debate e fica o convite para todos que assistiram para se tornarem assinantes da Gazeta do Povo, aproveitando a promoção de R$ 1 durante um período de 6 meses que você apoia o nosso jornalismo e possibilita que a gente mantenha programas como última análise. Não esqueça sempre de curtir quando estiver assistindo para que o Google possa distribuir, o YouTube possa distribuir o nosso programa para mais gente. Muito obrigado pela sua companhia e até o nosso próximo encontro. [música]

>> [música] >> Ah. [música]

[música]

>> [música]