---
video_title: "Vorcaro mirou jornalista que investigava o Banco Master - SEM RODEIOS"
video_id: cWlKjQ7Js6g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cWlKjQ7Js6g
video_date: 2026-07-04T11:00:34+00:00
video_description: |
  Novas mensagens apreendidas pela Polícia Federal colocam Daniel Vorcaro novamente no centro do escândalo do Banco Master. Segundo a apuração citada no vídeo, o empresário teria acionado aliados para levantar informações pessoais sobre a jornalista Malu Gaspar, do jornal O Globo, após a publicação de reportagens sobre investigações envolvendo o banco.
  
  Karina Michelin traz uma análise que mostra como as conversas revelam uma suposta tentativa de frear o trabalho jornalístico, incluindo buscas por dados pessoais, familiares, situação financeira e até a discussão de uma proposta milionária para tirá-la da cobertura. O caso reacende o debate sobre intimidação à imprensa, bastidores do Banco Master e o modo de atuação atribuído ao grupo ligado a Vorcaro.
  
  Enquanto Daniel Vorcaro segue preso, Malu Gaspar continua exercendo seu trabalho jornalístico e trazendo novas informações sobre um dos casos mais explosivos envolvendo o sistema financeiro, política, imprensa e poder no Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=VxShI2pLw6Q
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Devassa contra jornalista de O Globo.
  
  01:20 - Diálogos reveladores sobre Malu Gaspar.
  
  02:11 - Plano para intimidar Lauro Jardim.
  
  02:50 - Irregularidades apontadas no Banco Master.
  
  04:10 - Busca por dados da vida privada.
  
  04:40 - Proposta milionária de contratação recusada.
  
  05:48 - Manipulação da opinião pública e influenciadores.
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #DanielVorcaro
  #CasoMaster
  #MaluGaspar
  #PoliciaFederal
  #PF
---
Agora eu vou pedir pro nosso querido Vittor Kunzel colocar aqui na tela pra gente acompanhar uma matéria da Gazeta do Povo. Vurcar ordenou devaça contra jornalista do jornal O Globo. As mensagens obtidas pela Polícia Federal indicam que o empresário Daniel Vurcaro pediu a aliados que levantassem informações pessoais sobre a jornalista Malu Gaspor após a publicação de reportagens sobre investigações envolvendo o Banco Master. Nos diálogos, Vorcaro afirma que era preciso frear a jornalista, enquanto interlocutores mencionam buscas por dados pessoais, processos antigos, informações sobre familiares e situação financeira da colunista. O material foi apreendido pela Polícia Federal e integra as investigações relacionadas ao caso master. Enquanto até a Karina estiver

comentando, daí eu peço pro Víor Cunzo depois colocar o print daquela conversa que a gente acabou colocando sem querer ali no comecinho do programa. Mas para enquanto a Karina estiver eh analisando também, caso ela queira usar essa essa conversa aqui, demonstra aquilo como a Karina trouxe no começo do programa, né? São fatos que a gente já sabe, a gente sabia que existiria e que existia esse tipo de perseguição as pessoas que estavam trazendo à tona essas informações, mas a vai ficando cada vez mais evidente. A gente tem cada vez fica cada vez mais escancarado. Alguns apenas que querem fingir que não estão vendo, né, tudo isso.

o conteúdo das conversas trocadas aí entre Daniel Vorcário e o Thago, Thago Miranda, né, que é o sócio aí também de Léo Dias, do portal Léo Dias, que também se transformou em uma máquina que primeiro fazia notícias de celebridades. Aí agora também já tá falando sobre política, se vê que já tem algum envolvimento e também não podemos esquecer exatamente essas trocas de mensagem que são eh de verdade reveladoras, né? Porque ele fala, eu preciso arruinar, arrumar uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável, diz o Thiago Miranda. E o Daniel Vorcaro diz: "Precisamos". Ela tenta bater até

derrubar, diz o Thigo Miranda. E o Daniel Borcaro responde: "contratar ela de lá". E por aí e a gente tem uma ideia eh que essas mensagens trocadas entre eles, que é a mesma que também ele fala com Lauro Jardim. Vocês se lembram quando ele fala do Lauro Jardim que tinha que quebrar os dentes do Lauro Jardim? Fala pro Sicário nessa conversa dizendo que era para levantar tudo do Lauro Jardim, tentar fazer o tipo umauca pro jornalista, fingindo que ele tinha sido assaltado no Rio de Janeiro e quebrar os dentes dele para dar uma lição no Lauro Jardim. Era isso que ele

queria fazer com o jornalista também, que era o que estava fazendo, as reportagens do Banco Master junto com a Malu Gaspar também trazendo reportagens que eram sensíveis e ele não gostava muito do que tava vindo porque tava melando ali todo o o trabalho dele, dizemos assim, né? Porque tava revelando que de fato existia uma bolha, que essa bolha ia estourar, que os modos operantes do banco eh do PRB junto com o Banco Master eram duvidosos, enfim. e CDBs que também eram muito questionáveis, CDBs altíssimos, pagamentos altíssimos e que isso cedo ou tarde iria implodir, que iria causar um rombo gigantesco nas contas aí daquelas pessoas que investiam no Banco Master. E de fato foi o que aconteceu, foi o que aconteceu. E essas essas publicações estavam eh eh deixando Daniel Vorcaro muito muito eh eh eh incomodado. E a

gente viu também que ele falou nas trocas de mensagem que ele teve com a a Marta Graf. Ele fala lá atrás nas conversas que nós podemos recuperar, naquela grande conversa que aconteceu, que foi também publicada na mídia, que ele fala se ela tinha ligado que ela tava insistindo, que a repórter tava insistindo do Globo, que tava perguntando para ele coisas demais e que ia sair uma matéria. Então ele conta isso pra Marta Graf nessas conversas de trocas de WhatsApp. E agora nós temos aí a prova fatídica, né, entre a conversa dele e de Thiago Miranda, que expõe esse modos operante mais uma vez. Mas aqui eh eh nós temos a questão que Daniel Vorcaro, vendo que não tinha absolutamente nada, Thiago Miranda faz a devaça de verdade na vida da Malu Gaspar, buscando todas as informações da vida privada dela, da vida pessoal, da vida financeira, da vida profissional.

Ele não encontra absolutamente nada. Tanto é que nem uma multa de CNH foi encontrada. Ela também não tinha nem nome no SPC porque é uma boa pagadora. Enfim, ela não tinha nada para tentar incriminar ou descredibilizar aí a Malu Gaspar. Aí ele parte para essa história de um contrato, de tentar contratá-la com uma luva de 1 milhão, eh, R 1.5

milhões deais, mais um salário de R$ 120.000, que ela nega, ela recusa essa proposta. eh a da de Daniel Vorcaro e não só recusa a proposta, como também comunica ao grupo Globo que esse tipo de proposta chegou até ela. E isso ela reúne mais provas, mais elementos para entender de fato quem é o Daniel Vorcário. Tanto é que essas investigações vem sendo feito e isso só corroborou para mostrar quem de fato é o Daniel Vorcar. Também

exaltou essa jornalista que vem fazendo seu trabalho de forma digna. Isso a gente tem que aqui tirar o chapéu, porque não é fácil. A gente sabe muito bem que nos dias de hoje não é fácil jornalistas inclusive que se recusam a receber dinheiro, porque já é um absurdo. Isso daí é um é um grande crime, né? Ético. Já tá no código de

ética do jornalista. Você não pode receber absolutamente nada para falar bem de alguém, nem presentinho para falar bem de alguma pessoa. Não pode. Tem que ser completamente isento e neutral. Foi o que ela fez, foi o que ela demonstrou. Mas isso revela mais uma

vez, de forma sepulcral aqui, quem é o Daniel Vorcário e o seu grupo mafioso, que continuam tentando manipular a opinião pública, que foi isso que eles fizeram desde o início, comprando aí influenciadores, pagando, que teve também um escândalo dos influenciadores, do qual o Thiago Miranda também estava envolvido nessa história e traz tudo isso, né, à tona com para toda a população ver de fato o que estava acontecendo. Então, eh, é mais um passo aqui para mais uma prova eh cabal do modos operantes do Daniel Vorcaro e como ele age diante dos seus opositores e daqueles que se encontram no meio do caminho para melar os seus negócios. negócios esses que causam somente prejuízos à população civil, enquanto o grupo dele, essa caça de lobistas, se dão cada vez aí, tão cada vez melhores, ganhando cada vez mais dinheiro. Hoje Daniel Vorcário está preso e Malu Gaspar segue livre, esperando aí que ela continue trazendo mais fatos e evidências sobre esse caso. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai

esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.