---
video_title: "Decisão da Itália pode virar efeito dominó contra Moraes - SEM RODEIOS"
video_id: 4UB38a2OyWo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4UB38a2OyWo
video_date: 2026-06-12T14:30:19+00:00
video_description: |
  A decisão da Justiça italiana no caso Carla Zambelli ganhou novos detalhes e colocou Alexandre de Moraes no centro de uma forte controvérsia internacional. Em entrevista, o advogado Fábio Pagnozzi afirma que a corte italiana expôs problemas de imparcialidade, criticou a condução do caso no Brasil e abriu um possível precedente para outros brasileiros que enfrentam processos semelhantes no exterior.
  
  Segundo a defesa, a decisão não representa apenas uma vitória individual de Zambelli, mas pode ter impacto em casos como o de Eduardo Tagliaferro e outros investigados que alegam perseguição judicial. O advogado também questiona: se Moraes foi derrotado fora do Brasil, o que acontece agora com as condenações e processos conduzidos por ele dentro do país?
  
  Neste vídeo, analisamos os bastidores da decisão italiana, o impacto político e jurídico para Alexandre de Moraes e o possível efeito dominó dessa derrota internacional.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Ra0nQjnCqEw
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Introdução e Dr. Fábio Pinhosa
  
  00:32 - Decisão da corte italiana sobre Moraes
  
  01:20 - Análise sobre a perseguição judicial
  
  02:17 - Menção à Lei Magnitsky e futuro jurídico
  
  03:42 - Falta de ampla defesa e recursos negados
  
  05:02 - Possível efeito dominó em outros países
  
  06:37 - Impacto para outros brasileiros no exterior
  
  07:50 - O futuro e a recuperação das vidas perdidas
  
  09:30 - Reflexões sobre a anulação de processos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes
  #CarlaZambelli
  #STF
  #JusticaItaliana
  #CasoZambelli
  #Moraes
---
Dr. Fábio Pinhosa está conosco, advogado da Carla Zambelli. Boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Oi, Mário, boa tarde, Fred, tudo bem? Todos que nos ouve aqui na Gazeta do Povo?

>> Bom, a gente já conversou com o senhor sobre a última decisão na Itália, né? E a importância dela, o quanto tem sido simbólica até e o quanto tem exposto o Alexandre de Moraes. O Fred estava analisando aqui agora eh os detalhes, né? E eu gostaria de ouvir novamente do senhor aí, ainda mais com novos detalhes que temos agora, acesso a ainda mais detalhes dessa decisão, o quanto essa decisão da corte italiana expõe Alexandre de Moraes e o desmoraliza. >> Com o Fred analisando é até difícil fazer algum contraponto aqui, tá?

>> Mas eu vou falar uma coisa. Foi gostoso de ler isso aqui, hein, Fred? Hein? Para nós aqui que sonhamos com o Brasil mais justo, quando a gente lê uma decisão de uma corte de um outro país escrchando Alexandre de Morais, isso para mim aqui, eu vou colocar num quadro no escritório. Olha só, Mari, eles falam aqui claramente, eu tô aqui com a decisão aberta e eles falam que o que a gente já sabe, o Brasil já sabe, mas infelizmente a mídia não conta. Alexandre de Moraes

não é um perseguidor da Carla Zambelli, não é um perseguidor apenas do Eduardo Tagliaferro, ele é uma pessoa má, ele é um perseguidor de pessoas que ele coloca na mira dele. E nesse caso, a Itália, olha só gente que nos assiste aqui, a Itália é um país de esquerda e a Itália reconheceu que Alexandre de Moraes ele agiu como julgador, ele agiu como vítima, que ele inclusive foi quem mandou as condições da prisão de forma equivocada paraa Itália, porque não cumpriu o que a Itália pediu, ou seja, queria mandar no tribunal italiano. E o que a gente vê nessa decisão aqui é da vergonha de nós como advogados e às vezes cidadãos brasileiros de ver um país falando mal da nossa corte brasileira. Eles falam inclusive da Magnístic, que provavelmente volta em julho, porque não é possível que a gente continue com Alexandre de Moraes na mais alta corte do nosso país. Então, quando eu leio uma decisão dessa, inclusive falando de forma objetiva sobre a figura de Alexandre de Moraes, isso aqui me dá inclusive, obviamente, eh, um alívio dizendo: "Eu resolvi, eu venci Alexandre de Moraes, mas um alívio de achar que não sou só eu que critico, que acham que eu critico às vezes o Alexandre de Moraes eh pela pessoa e não é pela pessoa física, nem conheço ele como pessoa física". Mas o que ele faz

essa perseguição? Eh, então os pontos aqui dessa dessa decisão é é uma decisão muito muito boa para nós brasileiros, inclusive para outros patriotas que estão dependendo aí. Daqui a pouco tem o julgamento também do do Eduardo Tagliaferro, que foi o do Gabinalelo ali do Alexandre Morais para usar isso no processo de extradição dele, que eu tenho certeza que ele também vai vencer Morais, porque a gente chegou num ponto, Mari e eh ele já chegou a ser uma pessoa não grata e isso que eles falam mais ou menos aqui nesse nesse nesse documento, eh, uma pessoa não grata, uma pessoa que ele Não, apenas ele julgou de forma antecipada e ele fala aqui da defesa, que a defesa mal teve chance de se defender ou defender neste caso a Carlos Ambelli. Porque quem não lembra aqui no Brasil quando nós entramos com as com os recursos cabíveis, ele Alexandre Moraes falava assim: "Recurso meramente protelatório". Então ele vai pro trânsito emjulgado. É incrível o que a

gente vive no Brasil hoje com o Alexandre de Moraes. Eu acho que na história do Brasil não teve uma pessoa tão criticada e tão exposta como Alexandre de Moraes e continua ali no poder, continua na mais alta corte, como se nada tivesse acontecido. E talvez se vier uma magnística, vai se fazer de coitado. Mas olha, eu tô muito feliz. já sabia da decisão, mas hoje tendo ela por escrito oficial, carimbada aqui, vou colocar até nas minhas redes sociais para as pessoas lerem, isso aqui dá pra gente um alívio dizendo: "Não somos só nós que achamos que Alexandre de Moraes passou do limite, passou do normal e que isso precisa ser parado a qualquer custo."

Bom, eh, doutor, além para além dessa dessa decisão, o senhor falou dessa questão técnica, mas eu queria explorar o final da sua resposta quando o senhor fala de outros processos e não só pra justiça italiana, mas nós sabemos de outros que correm em outros países. Queria que o senhor falasse como que é uma nação independente, uma das principais economias do mundo, dizendo: "Olha, é um juiz imparcial, aliás, parcial, e, portanto, não aceitamos a extradição, a condenação por parte dele. A cidadã ficará aqui conosco, terá sua liberdade devolvida e tudo mais. Queria saber o quanto isso pode ser um efeito dominó positivo, porque a gente vê às vezes um efeito dominó negativo aqui no Brasil, mas eu queria saber quanto essa onda pode ser positiva dessa decisão. >> Lucas, bom falar com você. Não te vi

mais. Olha só, eh, isso aqui sim vai servir, porque olha, quando a gente falava de Carla Zambelli, nós falávamos de um processo praticamente na morto, hein? assim, o governo brasileiro, ele agindo com toda a munição que eles tinham e tinha apenas eu aqui, eh, e os advogados, obviamente em conjunto, nosso grupo de advogados defendendo a Carla. Eh, a gente tava praticamente esmagado e vencemos porque o governo entendeu que isso eles achavam que até era mentira o que a gente contava no começo, mas eles foram atrás. a gente colocou ali sobre a magnística e eles colocam aqui no relatório sobre a magnística, sobre o o os direitos humanos, a crítica da Corte Interamericana. Agora, olha, outros

patriotas ou outras pessoas perseguidas pelo Brasil, eu tenho certeza que elas vão ser beneficiadas, apesar de ser um refeito dominó, é o que você falou, negativo, mas ao mesmo tempo positivo para um outro ponto de vista. Eh, isso aqui vai colocar essas pessoas. A gente pega Estados Unidos, a gente já pega o Ramagem, a gente pega o Esdra dos Santos, a gente pode pegar daqui para daqui a pouco, por exemplo, o próprio Eduardo Bolsonaro, que tá lá, mas ainda não tem uma uma extradição do da forma que foi da Carla Zambelli. E isso aqui vai servir para muita gente. Na Espanha tem gente, na Argentina tem gente, na Polônia tudo bem, não tem acordo com o Brasil, tem gente também. Então acho que

isso vai servir, porque este caso da Carla Zambelli é um caso muito, foi um caso muito difícil de de de obtermos esse resultado. Eh, não dependeu só da defesa, dependeu aqui também, né, da da da ideia do ideal dos juízes que foram falando inclusive aqui da Constituição, da Convenção Europeia. Eh, então, olha, pra gente isso vai ser muito bom para nós brasileiros, pro pessoal do bem, eh para as pessoas que são perseguidas. Agora, o que eu deixo sempre um ponto para todo mundo aqui. Vencemos Alexandre de Morais, vencemos Carla Zambelli, vencemos Eduardo Tagliaferro. E o que acontece com essas

pessoas, Lucas? A vida dessas pessoas vai ser devolvida? O que elas perderam? Por exemplo, o próprio Tagliaferro sem a família, sem os filhos, Osvaldo de Ostáquio, sem os filhos, as pessoas vão voltar a ter uma vida, essa perseguição vai ser até onde? Então essa é minha preocupação também.

Será que se um dia, isso é uma pergunta até, se o Morais cair, será que todas essas ações que correm no Brasil, que muitas já transitaram em julgado, tá? Eh, será que elas vão ser anuladas para essas essas pessoas poderem voltar às suas vidas? Obviamente nunca vão ter esse tempo que elas perderam de volta, mas será que elas podem voltar com a cabeça erguida pro país que elas amam? Então, é isso que eu mais torço, porque ganhar uma ação dessa fora do país, óbvio, que é uma vitória para nós do do Brasil. Agora, o que vai ser dessa pessoa daqui paraa frente?

Pessoal de uma parlamentar, essa pessoa faz o que agora? Eduardo Tagliaferra, um perito, o que ele faz agora, né? Então se, eu acho que aqui a gente tem muito trabalho ainda, mas esse trabalho tinha que ser muito bem feito, porque essas ações que Alexandre de Moraes condenou várias pessoas e se o Alexandre Moraes foi, na verdade, já deveria ter caído. E com esse tipo de crítica de outros países sobre as decisões do Morais, essas ações do Morais aqui que transitarem julgadas já deveriam ter sido, eu não sei como, qual ponto jurídico aí o Fred poderia ajudar, qual ponto jurídico a gente poderia usar, mas para que essas ações fossem anuladas, para que essas pessoas tivessem a sua vida de volta e não simplesmente ali, ah, eu ganhei, tá bom, mas eu ganhei o quê? Eu ganhei minha liberdade, mas ao mesmo tempo eu continuo presa porque eu não posso voltar ao Brasil.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.