---
video_title: "Amizade abalada: Lula quer renúncia de Dias Toffoli para conter novas denúncias | 15 MINUTOS"
video_id: hsYAwSXAkBw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hsYAwSXAkBw
video_date: 2026-03-18T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos analisa a relação entre o presidente Lula e o ministro do STF Dias Toffoli pode estar passando por um momento delicado.
  
  Nos bastidores de Brasília, surgem informações de que Lula estaria pressionando o magistrado a se afastar do cargo em meio ao desgaste provocado pelo escândalo envolvendo o Banco Master.
  
  O caso ganha novos contornos com a revelação de conexões entre o banqueiro Daniel Vorcaro e figuras influentes da política nacional, incluindo integrantes do União Brasil e outros nomes de peso no Congresso. 
  
  Além disso, o episódio levanta questionamentos sobre possíveis impactos no Supremo Tribunal Federal e no cenário eleitoral.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  
  ⏱ 1:06 — Lula pressiona Dias Toffoli a deixar o STF
  
  ⏱ 1:48 — Queda de popularidade e ligação com escândalo do Banco Master
  
  ⏱ 3:03 — Estratégia para blindar Alexandre de Moraes
  
  ⏱ 5:20 — Novos nomes surgem ligados ao caso (União Brasil e aliados)
  
  ⏱ 8:34 — Defesa pública de Toffoli e racha político
  
  ⏱ 11:24 — Avanço das investigações e novos desdobramentos contra Vorcaro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #LeiMagnitsky #stf
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossando e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado de sempre para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garanta aí sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não deixa de conhecer o nosso clube de membros e assinar, porque tem muito conteúdo exclusivo para você. Já tem gente que é assinante do clube, que tá aqui com a gente no 15 minutos comentando os episódios. Então, Amauri Augusto, muito obrigada, Amauri, pela sua assinatura. O Edson também, Edson Curitiba tá aqui, ó, também é assinante do clube de membros.

Obrigada pela participação de vocês. E a Maria do Carmo Borges também é assinante do clube. E essas pessoas recebem, então, conteúdo exclusivo do nosso canal. Agora, Fred, vamos falar sobre o assunto do dia, então, porque a gente sabe que o presidente Lula e Dias Tofle, ministro do STF, tem uma relação de parceria há muitos anos e até diria talvez de uma amizade. Essa relação talvez seja meio abalada, Fred, né, a conversa dos bastidores aí, até que o presidente Lula estaria pressionando Diastofil para ele sair do cargo de ministro do STF. Pois é, Rossana, o

presidente Lula, segundo informações, está pressionando o ministro Dias Tofil para que ele no primeiro momento se licenci do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal e em médio prazo renuncie ao próprio cargo. Tofol, que a princípio poderia ficar no STF até 2042, ele que foi indicado pelo presidente Lula ao cargo em 2009. E por que essa insatisfação eh do Lula com o ministro Diastofle? Porque o Lula atribui muito da perda de popularidade do seu governo, segundo apontado pelas mais recentes pesquisas, a essa associação do escândalo e do Banco Master, aos ministros do Supremo e por decorrência ao próprio eh governo Lula. E também, segundo informações de Brasília, aqueles relatório que o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, levou ao presidente do STF, ministro Luiz Edson Faquim, apontando a ligação entre Diastofle e Daniel Vorcaro. Diastofle,

né, que reconheceu ser proprietário do resort Tayá e que vendeu parcela da sua participação no resort a um fundo ligado ao Banco Master por R5 milhões deais, essa ligação seria apenas a ponta do iceberg. teria mais ainda a vir ao conhecimento do público envolvendo a relação entre o Dias Tofol e o escândalo do Banco Master. Então, como uma antecipação, em função desse desgaste todo, o Lula estaria pressionando o ministro Dias Tofle, eh, no sentido, inclusive, eh, de blindar o ministro Alexandre Moraes, que também tem sido questionado, né, pelo seu envolvimento, sua ligação e suas conversas, eh, com o Daniel Vorcaro. E, e segundo, né, se apurou, haveriam ali, haveria duas duas razões principais para que o Lula e pressionasse o ministro Dias Astófol. A primeira, né, no sentido de ajudar o próprio Alexandre Moraes, diminuir a pressão, né, midiática popular sobre o STF, de alguma maneira entregando a cabeça do Tofle, dizendo: "Olha, ele já saiu do STF, não há por continuar questionando essas ligações STF e Banco Master". E primeiro porque o

ministro, o presidente Lula seria muito grato ao ministro Alexandre Moraes em função da condução que levou e do processo que levou à condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro e dos seus apoiadores e que o Lula reconhece que se não fosse o Morais, ele muito provavelmente não seria presidente hoje. E uma segunda razão justamente a tentativa de blindar eh o Moraes, considerando, né, o grau de escrutinho a que o Supremo hoje eh tem sido submetido. E além disso, né, o ministro Alexandre Moraes, que hoje vice-presidente do STF, assumiria a presidência do tribunal em setembro de 2027. E na hipótese do Lula se reeleger, ele teria ali que conviver com, né, o ministro Alexandre Moraes na cadeira de presidente. Além disso, o próprio Tofre, na verdade, há uma expectativa em relação à atuação dele, porque ele vai integrar eh dentro dos próximos meses o Tribunal Superior Eleitoral. Você tem

três integrantes do Supremo que compõem o TSE, né? O TSE que foi composto ali por sete integrantes titulares, dos quais três ministros do Supremo Tribunal Federal, dois do STJ e dois representantes eh da classe dos juristas, em geral, né, advogados. em relação eh a esses três integrantes. Então, quem vai assumir a presidência será o ministro Cásio Nunes, o vice-presidente será o ministro André Mendonça e o terceiro integrante do TSE durante o processo eleitoral desse ano será o ministro e Dias Tofle. E o Lula, eh, portanto, né, está pressionando o Tofle para que ele venha eventualmente a se licenciar e no segundo momento renunciar ao próprio cargo eh de ministro do Supremo. Considerando

inclusive, né, as informações hoje de que a maior parte da população brasileira está disposta a votar em candidatos ao Senado Federal, dos 2/3 aí das cadeiras que serão renovadas nesse ano, eh, que tenham como pauta justamente o impeachment de integrantes, eh, do Supremo eh Tribunal Federal. Mas em relação ao escândalo do Banco Master, há também eh novos personagens surgindo e vindo a público a relação entre, né, as altas esferas do poderem Brasília e Daniel Vorcaro. Dentre eles, Antônio Rueda, o atual presidente do partido eh União Brasil, que estaria dizendo em Brasília que na hipótese de venda, se a venda do Banco Master tivesse sido concretizada, né, a compra do banco pelo BRB, que ele ficaria e bilionário. Estão surgindo questionamentos justamente entre a relação do Rueda com Daniel Vorcaro. Eles que teriam sido apresentados os dois por meio do presidente do BRB à época, Paulo Henrique Costa, que foi inclusive e o responsável, né, por efetivar aquela decisão de compra do Banco Master pelo BRB.

E dentre os questionamentos que surgem em relação ao presidente do União Brasil, está a própria questão da indicação que ele fez ao fundo de previdência do Rio de Janeiro, do servidores públicos do Rio de Janeiro, o Rio Previdência, eh, do senor Davis Marcon Antunes, que foi o responsável eh por destinar R 1 bilhão deais do Fundo Previdenciário do Rio de Janeiro e aplicar esse dinheiro e no Banco Master. Foi uma indicação do Rueda, assim como o próprio outro integrante do União Brasil, o atual presidente do Senado da Vio Columbia, indicou o presidente do Fundo dos Servidores Públicos do Amapá, que também aplicou lá 400 milhões e, né, desse desse fundo dos da de previdência, também eh vinculou ao Banco Master. Outro personagem do União Brasil que também está nessa teia de relações do Daniel Vorcar, o Aemi Neto, ex-prefeito de Salvador e pré-candidato ao governo e da Bahia, teria recebido ali nos ídos de 2023 e 24 3.6 milhões deais do Banco Master, né, para fins a título de consultoria, um contrato e de consultoria que ele teria eh feito. E o que disse o presidente Antônio Rueda sobre essa relação? O presidente

nacional da União Brasil, Antônio Rueda, não comenta diálogos privados obtidos ou divulgados de forma irregular. Esclarece apenas que não possui qualquer relação com o empresário Daniel Vorcaro, além de contatos sociais eventuais, como ocorre com diversas pessoas do meio político empresarial. E interessante destacar que o Antônio Rueda também ele chama muito atenção em Brasília pel um estilo de vida extravagante, assim como do próprio Daniel Vorcaro, com gastos ali que chamam atenção. Ele que chegou a comemorar o seu aniversário de 50 anos e na ilha de Miconos, na Grécia. Somente nos anos ali de 2022, 23, 24, ele teria adquirido bens e na quantia de R$ 23.5 5

milhões deais, dentre os quais uma Mercedes AMG de 4.6 milhões, um terreno em Brasília de 4.5 milhões, outra Mercedes de 2.7 milhões, uma maquilária em Artura de 2.5 5 milhões, né? Somando

aí R$ 23 milhõesais, o que também eh gera suspeita sobre as atividades do presidente eh do União Brasil, o próprio União Brasil, que, né, como eu disse aqui, Davi Columbri, muito próximo e do Daniel Vurcaro, o Antônio Ruê, da Semineto, e nessas festas, né, que cujas imagens estavam ali no celular do Daniel Vorcaro de festas que ele realizaria com a presença de modelos, garotas de programa, o próprio Davi Columbri seria uma das autoridades presentes e nesses encontros. e o próprio presidente do União Brasil. É bom lembrar também que há um mês aproximadamente o próprio Antônio Rueda junto com Cío Nogueira, que são tidos como as das pessoas mais próximas em Brasília, o Daniel Vorcaro, soltaram uma nota em defesa do ministro Dias Astofle, quando foi questionada ali a atuação dele no caso do Banco Master, né? Questionamento que levou inclusive o ministro do Supremo a renunciar à relatoria do caso. E na há um mês atrás o que disseram o Antônio Rued e o Cío Nogueira em defesa do ministro Dias Tofle? que a Federação União

Progressista, os dois são presidentes, né, do Partido União Brasil do Progressista, manifesta sua preocupação com as narrativas que querem colocar a opinião pública contra o ministro Dias Astófilo. É preciso ponderar que as injustiças acontecem quando se tem apenas um lado de uma versão repetida inúmeras vezes sem base sólida. Uma versão caluniosa que passa a ser tratada como verdadeira justamente pela repetição. Por essa razão, neste momento, é essencial nos atentarmos às narrativas que querem colocar a população contra o ministro defle. tudo que ele fez e faz pelo país enquanto ministro do STF. A justiça se fortalece

quando equilíbrio e respeito às instituições. Atentar contra o ministro é enfraquecer não só um servidor da nação, um poder da república, mas sim atacar os pilares do nosso próprio sistema democrático. A Federação União Progressista reitera sua confiança na integridade do ministro e acredita que a verdade vai mais uma vez prevalecer. Então, eh, essa defesa do ministro Diastofre, que inclusive contou com uma nota dos senadores do próprio Partido Progressista contra o presidente Ciro Nogueira, pela discordância eh dessa defesa do ministro Diastofle, indica, né, que de fato tanto o Ciro Nogueira e o Antônio Rueda tem uma ligação muito próxima com o Daniel Vorcaro. Além disso, ontem veio a público a informação de que a nora do senador Jack Fagner, senador do PT da Bahia, também e teria recebido recursos do Banco Master em função e supostamente de atividades de prospecção de novos clientes ao Banco Master, eh, por meio desses empréstimos consignados. Ela é dona de uma empresa

na Bahia e então teria prestado serviços ali a partir de 2022 ao Banco Master, a nora do senador Jackes Wagner. E ela disse o seguinte, que ela eh sócia dessa empresa desde 2022 e o serviço prestado não foi de consultoria, mas de prospecção, indicação em caráter de exclusividade de operações e convênios de crédito consignado, modalidade existente em todo o Brasil. E todos os valores recebidos foram formalizados por meio de nota fiscal e balanços extratos, então, à disposição das autoridades. Importante eh ressaltar também que o próprio senador Jax Wagner, ele eh foi quem apresentou para o Daniel Vorcaro Hug do Mântega, que depois foi contratado como consultor do banco e recebeu ali R 16 milhõesa. Indicou também o próprio ministro Lewandowski como advogado para atuar em prol dos interesses eh do Banco Master. Além

disso, hoje a CPI do crime organizado aprovou o requerimento de convocação da ex-noiva do Vorcaro para ela esclarecer ali as conversas que vieram a público entre ela e o banqueiro e a própria questão da Trust em que ela seria beneficiária e de imóveis adquiridos no estado da Flórida, nos Estados Unidos, no valor ali de mais de R milhões de reais. O banqueiro Daniel Vorcaro, que comprou também obras de arte aí no valor de R 165 milhões deais numa galeria de arte em São Paulo. essas obras que ten também o objetivo ali de lavar dinheiro e ocultar patrimônio diante do escândalo e da investigação que se eh coloca hoje para tentar localizar todos os bens que Daniel Vorcaro adquiriu para fins de ressarcimento do próprio Fundo Garantidor de Crédito, né, que ressarcia os investidores, Banco Master ali em quase R bilhões e de reais. E a galeria de arte confirmou que o Vorcaro comprou aí essas obras de arte no valor de R$ 175 milhõesais. Eles disseram o seguinte, que Almeida e Dali intermediou no exercício regular de suas atividades a venda de obras de arte pertencentes a clientes para empresa superempreendimentos entre abril de 2022 e abril de 2025, período anterior a qualquer questionamento público envolvendo essa companhia. Essa empresa

especificamente, é aquela que o Vorcaro eh se utilizou para pagar propina pros servidores do Banco Central por meio, né, daqueles supostos contratos de eh consultoria, que na verdade eram um pagamento de propina para dois servidores de carreira eh do Banco Central. Além disso, se completa agora os 4 meses da liquidação eh extrajudicial do banco e já foram liquidadas oito entidades financeiras ligadas eh ou do próprio Banco Master, né, de propriedade do Banco Master, ou ligadas ao Banco Master desde o início ali da primeira decisão do Banco Central, 18 de novembro eh do ano passado. E a justiça também de São Paulo, que está e conduzindo o processo de liquidação e do Banco Master, também identificou ali que na véspera da prisão preventiva do Vorcaro, em novembro do ano passado, ele teria adquirido um imóvel de alto padrão no valor de R$ 36 milhõesais e também feito a transferência para um fundo no valor de R85 milhões deais. ele que já sabia, né, mediante o acesso indevido de informações sigilosas, que seria objeto de uma série de medidas cautelares, a sua própria prisão preventiva, e estava então, né, ocultando eh patrimônio, já se antecipando a decretação da liquidação extrajudicial eh do banco. E e para concluir, o Daniel Vorcaro hoje ele se encontra em observação no presíduo de segurança máxima em Brasília, numa cela ali que tem as paredes transparentes, justamente é com o receio de que eventualmente ele, né, cometa algum tipo de ato, como o próprio sicário, que veio a óbito, né, nas nas dependências da superintendência da Polícia Federal e em Belo Horizonte.

Então a preocupação, ele está nessa cela que conhecida como cela de observação, né, para fazer uma uma transição ali, ver como ele reage esses primeiros dias na prisão e evitar, né, que que ocorra qualquer tipo de fatalidade contra a sua vida, Russana. >> E claro, a gente segue acompanhando os desdobramentos dessa história, né, Fred? >> Isso aí, tem bastante coisa ainda para ver. >> O episódio de hoje fica por aqui. Aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta.

E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like e também de conhecer o nosso clube de membros e fazer a sua assinatura do clube, porque tem muito conteúdo para você. Eu saio de férias, mas logo mais eu volto. O Fred vai ficar aqui junto com vocês. Obrigada, gente. Então, até a próxima.

Eu sou da linha [música] de que valores importam. Eles são a base para você e sua família irem adiante e [música] para nós construirmos juntos um Brasil melhor. Por isso, quero chamar você para conhecer e assinar a Gazeta do Povo, um jornal com mais de 100 anos e que representa valores difíceis de encontrar hoje em dia. Eu sou a Cristina Grêmio, [música] jornalista e colunista da Gazeta do Povo. Quero você comigo na Gazeta para acompanhar as notícias que realmente importam. Gazeta do Povo, nas

suas mãos o poder de decidir.