---
video_title: "🚨 \"O pior ainda está por vir para Moraes\", avisa advogado de Tagliaferro - SEM RODEIOS"
video_id: hpQklfy0zzs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hpQklfy0zzs
video_date: 2026-07-25T12:00:28+00:00
video_description: |
  ✅O advogado Dr. Paulo Faria analisa os principais acontecimentos políticos envolvendo Brasil, Estados Unidos e América Latina. Durante a entrevista, ele comenta a atuação do governo Donald Trump contra regimes como Venezuela e Nicarágua, as possíveis repercussões para o Brasil, o cenário das eleições de 2026, a atuação do STF e do ministro Alexandre de Moraes, além dos processos envolvendo seus clientes, como Flávia Ferrari e Eduardo Tagliaferro.
  Dr. Paulo também fala sobre as investigações internacionais relacionadas à liberdade de expressão, repressão transnacional, a relação entre Brasil e Estados Unidos, o tarifaço americano, sanções internacionais e as perspectivas para o cenário político brasileiro nos próximos meses.
  Assista à entrevista completa e deixe sua opinião nos comentários.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  ⏱️Sumário
  00:00 – Venezuela, Maduro e a ofensiva dos Estados Unidos
  04:12 – Marco Rubio reage ao fim das eleições na Nicarágua
  05:24 – Daniel Ortega, Fórum de São Paulo e o isolamento da Nicarágua
  10:06 – O que esperar das eleições brasileiras de 2026
  13:38 – Atualização dos casos de Flávia Ferrari e Eduardo Tagliaferro
  16:42 – Possíveis sanções internacionais contra Alexandre de Moraes
  21:53 – Tarifaço dos EUA, Lula e a relação entre Brasil e Estados Unidos
  24:20 – O cenário das eleições de 2026 e o papel do TSE
  27:16 – Nicarágua, Lula e o risco para a democracia brasileira
  
  🔎Palavras-chave
  Paulo Faria, Dr Paulo Faria, Alexandre de Moraes, Lula, Donald Trump, Marco Rubio, Venezuela, Nicolás Maduro, Daniel Ortega, Nicarágua, STF, Supremo Tribunal Federal, eleições 2026, Flávio Bolsonaro, Flávia Ferrari, Eduardo Tagliaferro, liberdade de expressão, sanções internacionais, Estados Unidos, Brasil, Foro de São Paulo, PCC, Comando Vermelho, Trump Media, Rumble, censura, democracia, política brasileira, Sem Rodeios, Gazeta do Povo
---
Gostaria que o senhor pudesse analisar também aqui conosco esse cenário que envolve a Venezuela, o ditador venezuelano Nicolás Maduro, os Estados Unidos atuando aí eh nessa questão, né, nessa luta contra o narcoterrorismo na América Latina e o quanto disso deve respingar aqui no Brasil. Gostaria de ouvir sua análise. >> Bem, Mari, eh essa análise não é muito difícil não. Por quê? que desde Copa, né, depois que terminou essa esse pão e circo, aí o o Trump soltou o freio de mão e fez aquele pronunciamento eh sobre a questões questões de fraudes nas eleições da Venezuela. E aí envolveu o

Maduro, né? Eh, claramente o Cavaral ajudou os Estados Unidos com suas informações e eu não tenho a menor dúvida que o Maduro também tá buscando aí algum tipo de beness, uma colaboração com o governo americano para poder denunciar todas essas fraudes que aconteceram. O Maduro não é não pode invocar soberania eh o direito soberano. Por quê? porque ele não é legítimo. Isso

ficou muito claro. As fraudes lá nas eleições venezuelanas deixaram muito bem eh delimitado ao Departamento de Estado Americano, o secretário Marco Rúbio, ao próprio Trump. Então, essa eh essa conjuntura política e eleitoral do da Venezuela e principalmente agora com a entrada da do relatório, com a divulgação do relatório pelo próprio Rúbio sobre Cuba. Então isso tudo, ô Mari, eh converge para uma uma mudança eh muito radical nesse processo, democrático, entre aspas. aí que vem acontecendo na América Latina desde dos inícios dos anos 2000 ali, quando Gusta Chaves assumiu a Venezuela, primeiro por uma eleição legítima, depois por a gente sabe como eh ocorreu então essa eh essa a e esse julgamento do Maduro eh que vai acontecer agora em junho de 202, que foi inclusive acordado com a com a defesa eh, na realidade vai vai contribuir e muito para a decadência de uma de algo que pouca gente vem falando. Eu acho que

tá guardado as sete chaves do governo americano, que é o foro de São Paulo, a pátria grande, né? Então, eh, tudo isso já é o prelúdio. Cuba, Venezuela, eh Nicaragua, agora também está entrando no radar americano. E os Estados Unidos já deixaram muito claro que não aceitam o comunismo, não aceitam esse tipo de de ditadura, não aceitam o narcotráfico. Tanto é que eh classificaram o PCC Comando Vermelho como organizações terroristas, inclusive o PCC como a maior organização terrorista. das

Américas, né? Então isso tudo eh deixa muito claro o o quão eh importante é essa e essa visão americana. E aqui eu não tô defendendo eh nada de soberania, mas os Estados Unidos estão trabalhando para defender e proteger a sua própria soberania, porque ficou muito claro que a Venezuela e Cuba interferiram diretamente na na nas questões internas dos Estados Unidos. Então isso pro pro americano, principalmente pro pro atual governo do Trump, isso é inadmissível. Então tudo isso é é relativamente importante, relativamente não, tremendamente importante paraa mudança geopolítica a partir de 2027. A gente

vai ver isso daqui uns 90 dias, quando acontecer aqui a a o pleito eleitoral e a gente espera que seja com transparência e e seja justo, né, e não da forma como foi levada em 2022. >> Ótimo, Dr. Paulo, já voltamos com o senhor aqui no Sem Rodeios. Vou pedir pro nosso querido Víor Czel colocar aqui na tela pra gente o print da publicação do Marco Rúbio, secretário de estado dos Estados Unidos, sobre o assunto que a gente tem trazido aqui, claro, desde ontem, com ainda mais força nos sem rodeios. O governo Trump e a comunidade internacional não ficarão de braços cruzados, enquanto a ditadura de Murilo Ortega intensifica a repressão interna e fomenta a instabilidade que ameaça a segurança nacional dos Estados Unidos. A

promessa de Ortega de abolir as eleições na Nicarágua demonstra sua covardia e seu medo da vontade do povo nicaraguense. Bom, Flávio Gordon, ontem a gente tratou bastante dessa questão aqui no Sem Rodeios, acompanhamos o vídeo também, né, bastante simbólico aquele vídeo do ditador Ortega falando sobre o fim das eleições. E aí a gente sempre se lembra, né, 2022, matérias censuradas, inclusive na Gazeta do Povo que mostrava a relação, né, de proximidade entre Lula e Ortega. Enfim, como é que fica o clima e esse cenário? por aqui, eh, depois dessas últimas manifestações, tem também na Colômbia o Gustavo Petro, né, eh, não aceitando a vitória aí do opositor dele. Como é que

você enxerga esse cenário? >> Sim, Marco, como o Dr. Paulo bem lembrou agora, tudo a gente volta para o Fórum do São Paulo, que foi o grupo que arquitetou a tomada do poder por esses por esses essas figuras políticas, esses movimentos e esses partidos, né? Então, eh, o Daniel Ortega, ele agora simplesmente ele tira a máscara, né? Ele já governa o país, eh, desde 2017, desde 2007, né, que ele é o cham assim chamado presidente da Nicarágua, né, tem toda a influência também ali do dos anos 80 da revolução sanginista. Eh, e junto com a

sua mulher, a Rosália Murilo, ele consolidou nos últimos anos o regime inteiramente fechado, né? Então você tem opositores presos, exilados, gente perdendo a nacionalidade, eh jornalistas, muitos religiosos católicos t uma perseguição, a Igreja Católica assim muito violenta na Nicarágua. Então, milhares, milhares, milhares de nicaraguenses vem vivem hoje refugiados em países como Costa Rica, eh alguns na Espanha, uma boa parte também nos Estados Unidos. Eh, em 2025 ele já tinha feito aquela reforma constitucional, né, que ampliou ainda os seus poderes e praticamente neutralizou a oposição, né? Ele transformou a a sua a sua mulher numa espécie de de copresente, né? E esticou

o mandato ali para 5 anos. Também já bolou, adiou as eleições que deveriam acontecer em novembro, né? Eh, e agora simplesmente ele fecha o regime do Maneiro, fala que não, né? nem aparência eu vou ter mais eleição. Ele ele já se acha do direito de nem mesmo fingir, né? Nem nem uma umas uma

eleição de fachada ele ele vai permitir na Venezuela, na Nicarágua. Eh, e você vê que a retórica dele é exatamente a retórica de todos os líderes políticos do Fórum de São Paulo. e Chaves, Fidel Castro, Raul Castro, eh, quando era o Correia do Equador, eh, Evo Morales na Bolívia. Então, todos falam, chamam, acusam seus adversários de golpistas, eh, vender pátrias, né, como traidores da pátria, como o Lula fala, né, a gente provavelmente também vai tocar nessa pauta mais paraa frente. Então, é a mesma retórica de transformar os adversários em traidores da pátria, estigmatizá-los.

eh e digamos e criar um contexto político que permita o exercício da violência política contra os adversários, né? Então aí você tem prisões, perseguições, você tem a incitação de de de grupos fora fora formalmente do governo a cometer violências, né? Você tem na na Venezuela você tinha aqueles bando de sicários e bando de grupos eh de criminosos. são bandidos, bandoleiros, eh, aliados ao ao regime que praticam, que atuam na repressão a a oposição, né? Na Nicarágua também você tem isso, você tem isso no Brasil, você tem isso em toda parte, né?

Então, é sempre essa retórica. São os últimos, digamos, eh, quando você vê que o o o Fórum de São Paulo, as suas peças do quebra-cabeça estão caindo por toda a América Latina, eh, os restantes, esses que ficam mais acuados, que sobrevivem, se tornam mais agressivos e mais violentos. Então você vê uma um um recrudecimento dessa retórica agressiva contra os contra os inimigos da pátria, contra os traidores, por parte do Lula, por parte do do Ortega, por parte do Petro na Colômbia, né? Então essas pessoas estão cada vez mais agressivas e cada vez mais recorrendo ao seu repertório clássico de da sua linguagem política, seu repertório de símbolos políticos, né? Eh, mas vamos ver, vamos ver o que acontece. Eh, a partir de

agora a Bucaraga vai ficar cada vez, claro, mais mais isolada aqui e tendo e a gente vai ver o que que o que vai acontecer a partir do ano que vem, de acordo com os resultados eleitorais. O Brasil, mais uma vez, como a gente sempre diz, é uma peça crucial nesse tabuleiro. E uma vez que o Fór de São Paulo perde o Brasil, né, se resquício do Fo de São Paulo perde o Brasil, aí sim ele vai sofrer um golpe realmente praticamente letal à suas pretensões, né? Então, as eleições brasileiras são muito importantes nesse contexto desses últimos suspiros do do que o Chaves chamava de socialismo do século XX, né, M? Ótimo, Flávio. Já já voltamos contigo

agora com o Dr. Paulo que está aqui com a gente também. O Flávio estava falando sobre esperar aí as eleições, ver como será o ano que vem, o que que a gente pode esperar a partir disso, né? Apesar de a gente ver essa ofensiva, digamos assim, da esquerda por aqui, parece que colocando as asinhas de fora, preocupada até pelo crescimento aí da direita no mundo todo. >> Mari, eu vejo essa esquerda hoje como aquele cachorro viraatas que late, late, faz barulho, mas não morde, né? é a

opção que eles têm hoje atual é atacar o o Trump, o governo americano, Marco Rúbio. Então, o Marco Rúbio foi chamado pelo Lula de bolsonarista, né? Então, esses eh Petro, Lula e Ortega é o que restou da da do foro de São Paulo. É porque Cuba já tá praticamente acabada, né? Então, sobraram só o Ortega que tá latindo aí.

trêlocadamente, eh, o Lula, que também só tem feito ataques, eh, sugestões de enforcamento e tudo. E o Petro, né, que diz que não vai aceitar, que o o quem ganhou a eleição foi o candidato dele, ou seja, todos esses provocam o governo americano, né? Então, esperar o qu para 2027? Primeiro, a gente tem que viver hoje no Brasil, a gente tem que viver um dia após o outro. Não tem nem como a gente prever ou a gente eh eh analisar um futuro diante de tanta nebulosidade, de tanta obscuridade que nós estamos vivendo. censura,

ditadura de toga, eh perseguição à direita, uma PGR inerte e e completamente eh alinhada com com com aqueles desejos mais sádicos de Morais e de Gilmar Mendes. Então, as instituições elas estão cooptadas e aí agora e o que a gente vê também colocar em risco essa o próprio pleito eleitoral agora de 2026 é essa interferência do Moraes querendo a todo custo pegar para si novamente o controle da eleição, porque ele sabe que com ele controlando as coisas saem do jeito que o sistema quer. E o o Nunes Marques, se ele não tiver tomado muito whisky com o Lula aí recentemente, ele pode eh desviar do caminho e abrir as portas do inferno aí para mais 4 anos, né? Então, o que eu espero para 2027 é que nos últimos dias de 2026 sejam respeitadas a Constituição, a lei e o processo eleitoral seja justo. Agora, o que a gente vê e foi denunciado recentemente aí pelo Rogério Marinho e a e a advogada que do partido da campanha, da pré-campanha, mais de 20.000 perfis eh

atacando o Flávio Bolsonaro, eh, com dinheiro lá da Colômbia. com dólares e com reais. Então, assim, são eh são situações como essa que colocam tremendamente em risco essa nossa pseudodemocracia, né, ou que sobrou dela, porque eu não vejo eh horizonte eh positivo, infelizmente, para 2027, se a situação permanecer como está. Dr. Paulo, uma satisfação tê-lo aqui conosco novamente. E o senhor tem

novidades aí sobre os casos da Flávia e de outros, né, pessoas perseguidas para quem o senhor advoga? >> Olha, o o Morais acho que esqueceu um pouquinho da Flávia, né? Porque desde outubro do ano passado, 2025, o processo sigiloso dela que eu não tenho acesso, não tenho, tá? até hoje, 2023, eu não tenho acesso ao processo. Não sei nem porque ela foi presa, aliás, porque tentaram prendê-la.

E então, eh, o processo dela tá parado. O Moraes deve est sem tempo para poder movimentar o processo, mas na realidade essa semana a gente vai movimentar o processo com algumas, algumas informações. E no caso do Eduardo Talhaferro, vocês se lembram muito bem que o Moraes destituiu a defesa constituída, eu e o Dr. Felipe. Isso foi eh em abril e em junho ele nos acusou de manipular, tentar manipular o processo, de fraudar o processo e de obstrução de justiça. Inclusive nós apresentamos uma

queixa crime, uma notícia crime contra ele por causa disso, né? Mas eh o processo do Eduardo está hoje tocado pelo Moraes, pelo Moraes e pelo Moraes, que ele manda que a Defensoria Pública faça a recentemente mandou, né, que a Defensoria Pública fizesse a apresentação das alegações finais, porque a alegação final do PGR, o Paulo Goneu, amigo do Moraes, foi pela condenação do Eduardo Talhaferro. Então, eh, nada de surpresa, mas nós estamos atentos, denunciamos a a no dia 21 de abril denunciamos a Comissão Interamericana de Direitos Humanos essa manobra. Denunciamos também a Aliance Defend and Freedom, que é uma uma instituição aqui nos Estados Unidos que defende os advogados e e direitos internacionalmente. E continuamos na luta dizendo claramente: "Nós continuamos na defesa do Eduardo Talhaferro. ele não nos

destituiu. Quem destituiu, quem nos afastou foi o Moraes por conta da sua eh da sua incompetência jurisdicional e não aceitar que ele está cometendo abuso de autoridade de poder. E a gente, nós advogados, temos a obrigação moral e profissional de denunciar tudo isso. E aí, próximo passo, depois dessa apresentação de alegações finais, porque nós não vamos apresentar porque o processo ele está completamente nulo e viciado. Eu não vou, nem eu nem o Dr.

Felipe vamos fazer parte dessa farça para condenar o eh o Eduardo Talhaferro. Com relação ao pedido de extradição, eh ainda não tem uma data definida ainda para para julgamento lá da Corte Italiana. Então a gente espera que depois do caso da da Carla Zambelli, o a justiça italiana dê um não sonoro para o Morais e pode ter certeza absoluta que 99,9% está nesse caminho. >> Boa tarde, Paulo. Prazer falar com você.

Satisfação. Parabenizo aí o seu empenho aí na na defesa da da advocacia em pleno estado de exceção, né? sei que é um trabalho ercúlio que você e e tantos outros advogados realizam nesse momento. Eh, eu queria saber em relação em relação a Tagraf, você já falou e até me espanto que a imprensa, boa parte da imprensa, claro, com a exceção de de alguns veículos da Gazeta e outros, eh se esqueceu, né, de que o caso Tagrafro é, digamos, é um é um partícipe do regime de exceção, né, foi um dos arquitetos ali, de os diretores do gabinete paralelo do Alexandre de Moraes e que ele denunciou o negócio e simplesmente o cara foi abafado, claro, foi perseguido pelo Alexandre e os seus cupins. no poder público, mas a imprensa também nunca mais tocou no assunto como se fosse uma coisa menor, né? Alguém que

descreveu todas as entranhas ali eh do gabinete paralelo e clandestino do Alexandre de Moraes, né? Eh, mas eu queria saber em relação à Flávia, eh, que o caso dela configura muito explicitamente o que o o os Estados Unidos têm tratado agora com bastante vigor e não só os Estados Unidos, na Europa também como repressão transnacional, né? Eh, e eu queria saber se você espera qual a expectativa em relação a a possíveis futuras sanções quanto morais, uma vez que esse essa questão da da do combate à repressão transnacional eh tá na palavra de ordem hoje, assim, sobretudo especialmente no governo Trump e com o secretário de estado, Marco Rúbio, né? >> Flávio, boa tarde. É uma honra estar aqui com você. Eh, para você eh saber da

importância do caso da Flávia, ela foi mencionada inclusive na ação do Rumble e da Trump Media contra o Alexandre Moraes, que que no Tribunal da Flórida. Então, eh, e a gente sabe muito bem o desenrolar desse processo do Rumble, né, que é de extrema importância, né? Então, eh, o próprio Musk, o Landal e todos saíram em defesa da soberania, da da liberdade de expressão da primeira emenda americana e também da Flávia. Então, o caso dela é muito emblemático, porque trata-se de uma cidadã eh americana que foi ao Brasil eh e logo depois que ela voltou do Brasil, ela teve um uma prisão preventiva decretada, porque em uma publicação, pelo que a gente pode apurar, uma publicação, ela eh questionou a visita do Moraes ao Marcola, né, do PCC. Então, a gente sabe muito bem que esse assunto é muito sensível e o Moraes não gostou e ele de ofício abriu um inquérito, um procedimento e tá lá no gabinete debaixo do do sovaquinho dele lá, tá no gabinete dele sigiloso e eu não tenho acesso.

Então isso é fica bem registrado. E ele e a Flávia foi acusada de utilizar passaporte falso e tentar burlar as a autoridade migratória brasileira, mas na realidade a Flávia entrou como cidadã americana e saiu como cidadã americana. Então ele ele acusou a Flávia de de utilizar documento falso. Então é muito grave essa violência transnacional eh contra a Flávia que teve o seu perfil bloqueado. Ela criou o perfil nos Estados Unidos, ela publicou a todo o seu conteúdo dos Estados Unidos e foi justamente por isso que a Rumble e a Trump Medíia eh utilizaram o caso da Flávia também para poder ilustrar pros juízes, pra juíza federal lá da Flórida.

que o Alexandre Moraes ele viola transnacionalmente direitos e garantias individuais, inclusive eh protegidos pela primeira emenda da Constituição Americana. Então, Flávio, esse caso ainda tem muito por vir, porque tem muita coisa obscura, principalmente a questão da perseguição que o adido da Polícia Federal, eh, que foi expulso dos Estados Unidos por questões lá do Alexandre Ramagem, também estava monitorando e recebeu ordens de prisão para prender a a Flávia ainda em 2024 lá em Fortdeio. E isso foi denunciado. Até a imprensa PX disse que não tínhamos provas disso, mas o próprio Marcelo Iv nos deu razões suficientes para poder ter as provas eh de que ele estava na à frente dessa conduta ilegal de perseguição a brasileiros, não só a Flávio, mas tem outros brasileiros também que estão sendo monitorados aqui. Eu mesmo tô sendo monitorado, não tenho a menor dúvida disso. Isso eu já fui até

alertado. Então, é um sistema muito eh ardiloso e um sistema muito cruel, que é a perseguição transnacional de opositores e de quem pensa em sentido contrário e que tem valor e não tem preço. >> Ótimo, Dr. Paulo. Ainda aproveitando sua companhia aqui, os Estados Unidos deixaram bem claro que até o tarifa Fáil tem muito a ver não só com a falta de interesse do Lula de de fato negociar, mas também as canções de censura aqui no Brasil. Apesar da gente ver uma

exposição maior do Lula depois das últimas manifestações, diversas frentes aí por parte dos Estados Unidos, a gente ainda sabe o peso do fator Alexandre de Moraes, o quanto ele ainda deve ser exposto e pressionado em todo esse cenário da relação entre Brasil e Estados Unidos. É, hoje começa a vigorar, Mari, os 25% da da do tarifaço cavado pelo Lula e vem mais 12,5% aí. Aí vai perguntar, mas é o Flávio que tá fazendo isso? Não, é o próprio Lula, é o próprio governo do do desse cidadão que está aí à frente, que não quis negociar com os Estados Unidos. Só que esses 12,5% que tá vindo por aí não é por questões de política. eh por

questões de a não aplicação de lei contra o trabalho forçado, né? O que dirá aqueles trabalhadores lá de Camaçari na Bahia daquela empresa chinesa de carros, né, elétricos, né? Então, é o que a gente vê é que o governo eh do atual presidente, ele se preocupou mais em defender o PCC, Comando Vermelho em nome de uma suposta soberania, só se fos soberania criminosa, ao invés de negociar com os Estados Unidos uma uma um equilíbrio de tarifas para não ser taxado. Então, eh, e ninguém fala dos 67% de tarifas sobre a carne brasileira, do excesso que que a China impôs, isso fica todo mundo calado. Então, o que nós vivemos é uma uma destruição seletiva de eh de reputações, principalmente jogando para cima do do pré-candidato Flávio Bolsonaro de tais condutas e incompetência, né? Aliás, o Lula já é

acostumado, Mari, a jogar pros amigos, a, ah, a mulher não é minha, ah, o apartamento não é meu, ah, essa crise não é minha, ou seja, ele nunca é dele, é sempre dos outros. Então, ele nada mais tá fazendo do que continuar a fazer essa essa sua conduta etílica, né, de anos, que é eh a culpa é dos outros e não minha. Excelente, Dr. Paulo. E que a gente pode esperar então daqui paraa frente nesse clima eleitoral no Brasil, na sua opinião. A gente tem Nunes Marques na

presidência do TSE, tem André Mendonça. Acredita que a gente pode esperar aí eleições um pouco mais tranquilas do que 2022 ou ainda não vai ter muita interferência do STF? >> É, eu acredito, Mari, que que nós não teremos uma uma eleição tranquila, porque a começar por esses 20.000 perfis falsos aí publicando com eh com tráfego pago, publicando contra o candidato pré-candidato da direita e também as notícias e as as claras evidências de interferência que o Alexandre Moraes vem fazendo, por exemplo, essa oitiva do do pré-candidato Flávio Bolsonaro no dia 28 por uma suposta calúnia contra o presidente Lula, que tem lá uma uma equipe da Polícia Federal monitorando as redes para saber quem é que tá falando mal dele atribuindo crimes ao caluniano, difamando. Então, eh eu não consigo vislumbrar, infelizmente, uma eleição tranquila.

Ela vai ser tranquila pra esquerda, mas porque a direita vai continuar sendo massacrada e perseguida. É o que a gente vê nitidamente. Agora, acusar o Flávio de eh de de atacar as urnas, de atacar o processo eleitoral, não é? é tudo deturpado. E aí isso você pode ter certeza absoluta que entre hoje e amanhã o Moraes vai abrir algum inquérito para poder eh caçar o direito de opinião eh em manifestação opinião do Flávio, pré-candidato, e criminalizá-lo e condená-lo a 20 anos de prisão, como ele vem fazendo, ele fez com Jair Bolsonaro de forma assodada. Então, honestamente,

a Nunes Marques e André Mendonça, seria até uma um alento para uma eleição, entre aspas, justa e democrática verdadeiramente, mas diante dos fatos que estão se evidenciando e o Alexandre Moraes na ânsia, naquela gana de atentar contra a democracia, de praticar o verdadeiro golpe, porque ele é o verdadeiro golpista, Alexandre Moraes, ele fez isso em 2022 se quer perpetuar em 2026. E ele tá pouco se lixando aí para Magnit. Ele é o o se do sistema, né? E o o seu o seu eh papar, o seu papa eh do sistema chama-se Michel Temer. Então a gente esperar o quê desse sistema da forma como está? Infelizmente, Mari, eu não

tenho muita eh visão clara e sem sem uma nebulosidade muito grande aí para pros próximos 90 dias e depois se o se o o atual presidente for reeleito, aí realmente pode marcar a missa de sétimo dia pro Brasil. Sim, Dr. Paulo. Eh, nessa nessa mesma linha que você tá falando, a gente tava falando há pouco tempo aqui no no Sem Rodeios do caso da Nicaragua, né, que agora o Daniel Ortega tirou as máscaras de vez e nem eleições falsas ele tava permitindo mais. Ele falou que simplesmente não haverá umas eleições na na Nicarágua, né? E a gente vê a

retórica do Lula ficando mais cada vez mais parecida com a do Ortega, né? Eh, ontem mesmo ele falou em enforcar os, mais uma vez ele repetiu, enforcar os traidores da pátria, os opositores, referindo-se a bolsonaristas, né? Ele já tinha falado sempre essa retórica eh de de extinção da do dos adversários e outras vezes, né? Então, o que que você acha? você não, a gente não corre o risco de repente essa ser a última eleição, eh, mais ou menos uma com uma uma aparência de democracia, a última falsa eleição e de repente se o PT conseguir levar essa, provavelmente ele possa imitar o Ortega e também eh abrir mão de qualquer aparência de de democracia.

Flávio, eu me lembro que em 2021 o Lula numa entrevista ele disse que por que não o Ortega pode permanecer por 16 anos na presidência, né? Então ali e você já vi, eu eu já vi nitidamente que eles pensam de forma similar, igual. Então o que que e o que que o Ortega fez? Ele fez simplesmente ele tirou a máscara. Ele diz que o único voto que importa é o dele. E aqui no Brasil a gente tá

caminhando, antes era pra venezuelização, agora é pr pr prtegalização. Então, eh há um risco muito grande de isso acontecer. Há um risco muito grande que se esse governo que aí está permanecer por mais 4 anos, a gente não tem a mínima ideia do que vai acontecer a partir de janeiro de 2027. O que a gente já sabe é que vem aí muito imposto para pagar, muita coisa para poder suprir o governo paraa gastança que eles de forma desenfriada fazem. Agora, eh, o Petro caiu, vai cair, vai ter que entregar o poder para o vencedor lá na na Colômbia. Ele tá lá latindo. O Lula

tá aí com a imprensa toda, a imprensa Pix todinha, né? A velha a velha mídia a seu favor. E aí no ataque aí você vê jornalista como Merval Pereira jogando verde de que há ligação do Flávio Bolsonaro com o crime organizado, mas ele tá jogando. Será que ele vai jogar até o dia 24 e no dia 25 depois da convenção, ele solta o que ele supostamente tem? Então assim, é um jogo muito sujo. Eh, essa isso que a gente tá

vendo. Então, o que aconteceu na Nicará? O que o Ortega fez, ele já vem fazendo, o que ele fez agora foi o ápice da loucura, né? Com isso, ele provocou nitidamente tanto a OEA quanto a própria o próprio governo Trump. Isso vai custar caro para ele, porque a gente sabe muito bem o que que o Maduro fazia lá, aquelas dancinhas e falava: "Bravo, vem aqui me buscar, vem aqui me buscar". realmente

ele foi lá buscar e a grande imprensa fala isso, que isso foi sequestro, até porque o Maduro não era legítimo. A gente sabe muito bem o que que aconteceu, né, Flávio? A gente sabe muito bem o que que aconteceu em 2022 na mão do Alexandre Moraes e ele quer continuar isso. E o Ortega deu a senha. A gente espera que realmente a eleição seja eh justa e que não seja a esquerda que irá continuar com mais 4 anos, porque senão é, como eu disse, pode marcar a missa de sétimo dia do Brasil.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.