---
video_title: "Nikolas Ferreira ironiza acusações e vira o jogo: quem está com medo? - SEM RODEIOS"
video_id: QKTk72U6z7U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QKTk72U6z7U
video_date: 2026-03-05T13:00:49+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O deputado Nikolas Ferreira rebateu acusações envolvendo uma suposta ligação com o empresário Daniel Vorcaro e o caso do Banco Master. Em vídeo, ele ironiza as narrativas que circulam nas redes e questiona a tentativa de associá-lo a fatos ocorridos anos depois de sua participação em um evento.
  
  Além disso, um print divulgado nas redes levanta suspeitas sobre uma possível articulação organizada para desgastar sua imagem politicamente. O material menciona direcionamentos à militância digital e estratégias para impulsionar críticas contra o deputado.
  
  Seria apenas debate político ou existe uma coordenação mais ampla por trás dos ataques?
  O que motivou essa nova onda de críticas justamente em ano eleitoral?
  
  Neste vídeo, analisamos os fatos, as falas e o contexto por trás dessa polêmica.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=pMQ3iNaT0B8
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Apresentação do vídeo e introdução à polêmica envolvendo Nicolas Ferreira.
  
  01:05 – Exibição do vídeo em que Nicolas ironiza as acusações sobre jatinho e Banco Master.
  
  03:40 – Deputado explica participação em evento e nega qualquer irregularidade.
  
  05:10 – Nicolas afirma ser alvo por causa do ano eleitoral e alta desaprovação do governo.
  
  06:20 – Comentário sobre suposto “briefing” coordenado contra o deputado nas redes.
  
  07:50 – Análise sobre atuação da militância digital e estratégia de desgaste.
  
  09:10 – Vereador comenta histórico de ataques virtuais e defesa de Nicolas.
  
  10:20 – Comparações com gastos do governo e encerramento com crítica política.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #NikolasFerreira
  #BancoMaster
  #DanielVorcaro
  #PolíticaBrasileira
  #GabineteDoAmor
  #CPMI
  #Eleições2026
---
Agora vou pedir pro nosso querido Víor Cunz preparar pra gente acompanhar um vídeo feito pelo deputado Nicolas Ferreira. Ele negando aí, ironizando uma denúncia de que ele teria viajado no jatinho de Vorcaro. Vamos conferir, já a gente vai explicar como esse como como esse ataque a Nicolas Ferreira veio coordenado aí pelo gabinete do amor. Já já vamos explicar. >> Me explica agora aí, Nicolas, seu envolvimento com o VCAR e com o Banco Master. Agora eu quero ver. Você fez um

contrato de 129 milhões com o Banco Master? Não, nesse caso foi a mulher do Morais. Então você esteve com ele de forma secreta na sua casa? Não. Nesse caso foi o Lula recebeu 5 milhões em contrato com Banco Master também não.

Nesse caso foi o ministro do Lula que recebeu esse dinheiro. Então ele financiou esse evento que você estava aí viajando para fazer campanha pro Bolsonaro. Não, ele tava financiando os eventos do ministro do STF. Ah, mas é claro que ele tava com você no avião, não é mesmo? Não, >> mas o advogado do Banco Marva.

>> Nesse caso também não foi comigo, foi com o ministro Dias Tofoly. Mas tá na cara que você tá ligado, ó, com o Banco Master, afinal de contas você não assinou a CPMI do Banco Master para investigar o que tá acontecendo. Não, eu assinei. Sabe quem não assinou? Os deputados do PT, do Pessoal, do PC, do B e do PV. Todos de esquerda. Tá? Então,

que cargas d'água eles estão te acusando? Vem cá que eu vou te explicar. Há literalmente 4 anos atrás, eu fui convidado para poder participar de um evento chamado Juventude pelo Brasil. E este evento que fez a logística, eu não fiz. Contrataram uma empresa, eu não contratei, para poder fazer este transporte. Ou seja, era de uma empresa

e dentro dessa empresa tinha vários sócios e dentro desses sócios, um deles era o Vorcá. Ou seja, a narrativa de agora é de que eu sou responsável por um ato futuro de alguém. Caramba, como que eu vou prever isso? A partir de agora, vou entrar no Uber e perguntar: "Cara, você vai cometer algum crime no futuro? Senão eu tô lascado porque eu sou seu passageiro". Eu, por exemplo, faço

palestras no Brasil inteiro. Imagina se eu responder por cada crime que uma outra pessoa cometeu só porque eu usei o avião dela para poder ir fazer algo. Pensa. E naquele momento não tinha o porquê de eu simplesmente chegar e investigar a empresa ou quem está pagando, porque no fim das contas ele não estava sendo exposto como uma pessoa investigada. Ele operava normalmente, investia em clubes, em empresas, em eventos. Ele inclusive tinha uma parte

do time do Galo. Aí imagina o jogador do Galo responder agora porque ai o cara que investiu em você fez um rolo lá no futuro depois. Que que tem a ver cara? Sabe o que que é isso? É porque na falta de encontrar crime em mim, eles precisam encontrar crime no outro e tentar botar a culpa em mim e me envolver depois de 4 anos.

Tá de sacanagem, né? A real é que esse ano é ano eleitoral. Então eles estão malucos para poder tentar achar qualquer coisa contra mim. Aí o que eles querem com essas narrativas? Esconder isso aqui, ó. Pois é. O Lula com recorde de

desaprovação, tudo para poder abafar esse lixo de governo que o povo agora literalmente tá tendo que comer lixo. Aí nada melhor do que empurrar, né, as coisas para mim. Ó, vamos jogar no Nicolas, né, que não tem nada a ver com o que tá acontecendo. E é inacreditável como eles fazem um marabalismo, né? Coloca André Valadão, Lagoinha, Vorcaro, Nicolas já ministrou na Lagoinha. Então,

criminoso, criminoso. Qual é o problema do que eu fiz? É algum crime? Então, pronto, continuamos aqui, ó, sem nenhum tipo de crime. É por este motivo que cada um tem um CPF. E observação, eles

falaram que o pastor Guilherme é da Lagoinha. O Guilherme todo mundo sabe desde criança que ele é assembleiano. Reté reteté. Inclusive eu não sou da Lagoinha, tá certo? Deixar isso aqui bem claro. Não teria problema nenhum se eu

fosse, mas eu não sou. Pelo contrário, o meu pai é pastor, então, poxa, eu iria frequentar uma outra igreja, sendo que o meu pai é pastor da minha igreja que eu sempre fui. Então, assim, isso nada mais é do que mais um momento para poder provar de que primeiro, quantas pessoas já não foram destruídas, tá certo? por narrativas e não puderam se defender. Eu, graças a Deus, tenho a rede social para poder vir cá, falar e me defender.

Mas quanta gente que não pode fazer isso e foi destruída por narrativa da esquerda, da mídia, enfim, por isso que eles querem regular a internet. Deu para entender? Segundo ponto, muito obrigado por mais essa oportunidade de vocês quererem me destruir, jogar para baixo, tentar desgastar, colocar meu nome como se estivesse envolvido em corrupção. E mais uma vez eu não tenho dúvidas que vocês só irão fazer com que as pessoas confiem mais em mim. Afinal de contas, cara, o que fica na cabeça das pessoas é: caramba, tem gente roubando velhinho no NSS, tem gente envolvido com escândalo de mesadinha, né? igual a

Lulinha. Envolvido até o talo, no caso do Banco Master, aí sim com contratos, com valor, com pagamento. Mas por que o foco de todas as páginas, né, de fofoca, os deputados da esquerda, da mídia, é falar de mim. Vocês não vão conseguir aceita, eu não sou corrupto vagabundo igual vocês. Simples assim. Eu sei que

eu me tornei uma ameaça para vocês, não por conta de status ou cargo, mas porque eu ganhei a credibilidade das pessoas. diferentemente de ministros, de alguns jornalistas, alguma galerinha aí da mídia. Então, é óbvio que quando uma pessoa lê uma narrativa dessa, ela pergunta: "I da i?" Então, podem continuar falando mal sobre mim, que tudo que eu tenho que fazer é falar a verdade sobre vocês. Tentem na próxima.

Boa. E até para falar um pouco mais sobre isso, pra gente detalhar e trazer o próximo comentário sobre esse assunto, eu só vou lembrar que alguns dias atrás a gente recebeu o David Ágap aqui no Sem Rodeio, se não me engano na segunda-feira, ele falando sobre o funcionamento do gabinete do amor, né, para não usar o outro termo, de Lula. E aí, eh, ele fez uma publicação lembrando, ó, apenas quatro dias publiquei uma reportagem mostrando como o Lula tá turminando a sua militância para as próximas eleições. A grande indício de campanha antecipada. Aí ele introduz a imagem que a gente vai ver logo mais. Aí uma integrante da rede vai

lá e expõe o briefing contra o Nicolas. Isso que o Nicolas falou no vídeo, o pessoal atacando, trabalhando contra ele. Ela já apagou, mas como dizem, o print é eterno. Daí ele explica que essa Crisca é uma funcionária da Perceu Abramo que por sua vez é um instituto por trás da Pode Espalhar que denunciamos. E aí ele diz: "Então essa ação não é de uma militante independente. Olha o poste que ela pagou

depois e que demonstra que, de fato, foi um trabalho coordenado para detonar o deputado Nicolas Ferreira. Olha só, ela disse: "Atenção militância, foco, temos duas frentes claras. Acorda Brasil. Vamos ressignificar a tag objetivo por Nicolas". Então, ó, depois do movimento no último domingo das manifestações que entupiram a Avenida Paulista, encheram as manifestações em todo o país também, aí eles decidiram eh expor ainda mais Nicolas Ferreira a trabalhar contra ele por conta desse movimento que deu certo. Aí ela lista o Jatim de Vorcaro,

pastor Alagoim, envolvimento na CPMI do INSS, descaso com Minas Gerais, que é o contrário, na verdade ele trabalhou por Minas Gerais. direcionamento, tweets autorais com questionamento político, explorar a contradição entre discurso antisistema e proximidade com banqueiro, bater na incoerência e ó, enfim, ela vai explicando. Também cita a pauta fim da da escala 61, lobby forte tentando derrubar, pressão da Faria Lima contra o trabalhador e ela dá o direcionamento. Então, é, é praticamente brifando de fato a militância contra o deputado Nicolas Ferreira. E a gente viu pipocá por aí.

né, nas redes sociais e tem aquela galerinha que vai papagaiando tudo aquilo que vê dessa militância e foram reproduzindo e foram aí pressionando o deputado Nicolas Ferreira. A gente vai chamar agora o vereador Dárcio Bracarense para comentar sobre esse assunto e depois a gente vai se aprofundando mais nas questões do Banco Master e tudo mais. Antes eu vou dar boa tarde, Dcio. Seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa e já te passo essa questão. Como é que o senhor analisa aí esse gabinete funcionando a todo vapor contra Nicolas Ferreira, que tem feito um excelente trabalho, fez um trabalho inclusive de união na direita que mobilizou o Brasil no último domingo.

>> Boa tarde, Mariana, Fred, Lucas Sabá, todo o time da Gazeta do Povo. É sempre bom estar aqui para poder conversar um pouquinho, eh, de forma livre, né? Porque a Gazeta do Povo dá essa liberdade para todos nós. Olha, Mariana, na verdade, eh, o, a militância em ambientes virtuais, leia-se, MAV, existe no mínimo há mais de 10 anos. há uma década eles operam com esse gabinete do ógico. Eu lembro que ainda em tempos de

Orcut eu já fazia o ativismo no campo conservador e todos já éramos vítimas desse tipo de ação, eh, que visa necessariamente assassinar reputações. É isso que eles tentam fazer o tempo inteiro. O Nicolas é alvo eh por vários motivos. Claro, ele é alvo por conta das suas virtudes e não por conta dos seus vícios. Ele impôs algumas derrotas ao governo. A começar pelo Pix, que ele

alertou a população sobre a possibilidade de fiscalização e até taxação do Pix. Mais tarde ele continua fazendo as suas ações e por fim, agora recentemente ele fez uma mobilização em torno da tragédia que aconteceu em Minas Gerais e conseguiu arrecadar mais de 5 milhões, quase R 6 milhões deais para ajudar a população de Minas Gerais, além de todas as doações, além de toda a mobilização, além de chamar a atenção paraa necessidade da população ajudar aquela população de Ubá, enfim, eh, de Juiz de Fora e toda a região da zona da Mata Mineira que tá sofrendo e o governo federal, Mariana e Fred, acredite, tinha destinado até então R$ 1.400.000. Para que vocês tenham noção da tragédia, a tragédia não a de Minas, a tragédia do Planalto, a Janja, notícia de vários jornais, o custo do gabinete da Janja no Planalto é cerca de 2 milhões por ano. A

Janja gasta mais no gabinete dela, tô falando do gabinete, tô falando das viagens, não, porque esse governo já gastou bilhões em viagens, o custo do gabinete da Janja no Planalto é mais do que o governo destinou para Minas Gerais. Então, diante dessa situação catastrófica, a única coisa que resta para esse MAV, esse sim, um grupo muito organizado e que certamente eh requer muito recurso público, só resta tentar assassinar a reputação do Nícolas. Enfim, a gente vive há uma década com isso, mas obviamente eles continuam acusando o campo conservador daquilo que eles fazem. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na

tela, você pode clicar [música] em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.