---
video_title: "RATINHO JR DESISTE E CHOCA A POLÍTICA - CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: cR7befNJsTo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cR7befNJsTo
video_date: 2026-03-24T21:00:39+00:00
video_description: |
  Ratinho Junior surpreende e muda os rumos da disputa presidencial! A decisão pega aliados de surpresa e levanta dúvidas sobre o cenário político. O que está por trás dessa escolha? Entenda em poucos segundos.
---
Vamos ao fato concreto. As pesquisas que apareceram, eh, lia lá na Gazeta do Povo que tem o detalhamento de todas as pesquisas, >> registro no tribunal, >> registro, tudo bonitinho. O governador do Paraná não decolava, não era um nome que decolava nessas pesquisas. Todas elas estavam demonstrando sempre a polarização entre Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva, tá? 1/3 do eleitorado com cada um deles. E a

terceira via, a terceira via, ah, então vai ter a terceira via. A terceira via então deveria ter o outro terço do eleitorado, né? Seria a matemática. Só que não, a terceira via não emplacou. Seguimos na polarização. Diante disso, o

que raciocinou Ratinho Júnior? Ele tem que manter o espaço político dele. E o espaço político dele ficou ameaçado com a inteligente decisão do Flávio Bolsonaro em apoiar a candidatura de Sérgio Moro ao governo do Paraná e pior, trazendo Sérgio Moro pro Partido Liberal. Aí a vacalhou completamente, bagunçou com o cenário político paranaense, o que obrigou o governador do Paraná, Ratinho Júnior, a rever completamente a estratégia. Ele não aparecia como viável paraa ponta na campanha presidencial, então foi mais inteligente o quê? tomar a decisão de

ficar aonde está e trabalhar pela reeleição de algum aliado político dele, que vai ter a força de quem tá com a máquina, de quem tá no poder hoje para seguir o trabalho e se contrapor a Sérgio Moro. É isso. A jogada lá do Paraná é bem simples. É uma decisão local. O, a questão regional paranaense falou mais alto que uma eleição presidencial que poderia não se viabilizar. E agora Gilberto Cassab que

tem o problema, vai ter que escolher. Gilberto Cassab mantém a visão de que a terceira via é que vai ser é o que ele está chamando de melhor via. Nem Lula nem Flávio é a melhor via. E a melhor via agora ele vai ter que escolher entre Ronaldo Calhado, governador de Goiás, e o governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite. um com uma visão um pouco mais ao ao a tendência de direita, podemos chamar assim, e o outro com o a clara visão centro esquerda, mas de novo, eles também não demonstram a viabilidade para garantir a vitória como a melhor via que tá sendo batizada pelo Gilberto Cassab. Ab.