---
video_title: "TUDO OU NADA: DELAÇÃO DE VORCARO APAVORA BRASÍLIA | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: -7Fx6QZnvos
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-7Fx6QZnvos
video_date: 2026-04-19T18:00:01+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Última Análise, Marcos Tosi, Francisco Escorsim, Fabiana Barroso e o jurista Adriano Soares da Costa comentam o avanço das investigações sobre Daniel Vorcaro e o esquema bilionário envolvendo o Banco Master e o BRB.
  
  O cerco fechou: com a prisão do "enxadrista jurídico" do esquema e do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, a delação premiada de Vorcaro promete ser um terremoto político. Por que o ministro Gilmar Mendes e outros nomes do STF estão sob tensão? Como um banco estatal foi usado para gerar dinheiro que "nem existia"? Entenda os detalhes dos diálogos sobre as coberturas de luxo e o impacto que isso terá nas eleições e na cúpula do Judiciário.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/live/9QilAspooTY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  0:00 - A urgência de Daniel Vorcaro: A delação precisa ser convincente
  0:45 - O elo com ministros do STF e seus familiares
  1:30 - O papel do "advogado enxadrista" e a dificuldade de rastrear os R$ 40 bilhões
  2:50 - Por que o advogado pode entregar mais provas que o próprio Vorcaro?
  3:45 - Operação da PF: O "sapo sendo fervido" no Judiciário e o cuidado de André Mendonça
  5:10 - A investigação vai poupar alguém? O impacto em deputados, senadores e governadores
  6:20 - A prisão de Paulo Henrique Costa (ex-BRB) e as mensagens da propina
  7:40 - "A esposa está cismada": O diálogo sobre a escolha dos imóveis de luxo
  8:30 - O rombo no BRB e os "ativos podres" do Banco Master (dinheiro que não existia)
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DanielVorcaro #BancoMaster #STF
---
Vorcá tem pressa, né? Tem pressa e precisa fazer uma delação convincente. Eh, eu imagino quem há de se convencer, como eu disse antes, se ele deixar de fora eh ou não explicar a contento, que eu acho muito difícil, as relações comerciais e negociais dele e financeiras com os ministros do Supremo ou familiares desses ministros? É, e e não acho pouco provável, acho até muito provável que esse advogado que foi preso hoje, ele tem a condição de entregar muito mais do que o próprio Vorcaro, porque ao que consta, ele era o o enxadrista, digamos assim, do do do da parte jurídica para se conseguir esconder boa parte desse dinheiro, né? Uma das dificuldades, inclusive, paraa devolução dos 40 bilhões que ele teria prometido eh nessa delação e que, segundo consta, parece que ele devolveria isso em 10 anos, algo que não teria sido aceito pela polícia, pelo ministro Andé Brandonça, é justamente pelo fato de que obviamente esse dinheiro não está no nome dele, está no nome de uma série de empresas, uma série de fundos de trustes e não sei o quê. E

internacionalmente falando que deve ser algo muito intrincado para se chegar, né? Talvez o serviço desse advogado tenha sido muito bem feito para você ter dificuldade de chegar até quem quem de fato eh [roncando] eh é o dono, né, daquele dinheiro ou daquela empresa ou daquele imóvel, como é o caso do presidente do BRB, né? Se não são pelas mensagens no celular, seria muito difícil de você vincular os imóveis ao ao ex-presidente do banco neste momento, porque ele não aparece nas documentações, né? Mas é pelas mensagens que se vê como que essas coisas eram tratadas, né? Então, de fato, né? Eh,

esse esse advogado provavelmente tem uma condição de é técnica, inclusive, né, de entregar muito mais dados e muito mais provas, muito mais indícios, muito mais pistas pra polícia do que o próprio Daniel Vorcar, porque a gente vê até pelas próprias mensagens trocadas no que no que saiu hoje com o ex-presidente do BRB e também com o próprio advogado, em que as conversas eram feitas assim: "Não, eu já falei pro fulano, não, comigo tá tudo OK, mas não parece que o Vorcário estava ali, né, nos meandros de como a coisa funcionaria, como é que ela se articularia. ele dava a ordem e esperava o cumprimento no final, no final das contas. Então, de fato, ele tem de ter uma pressa muito grande, porque dependendo das pessoas que forem aparecendo, talvez elas tenham mais para entregar do que o próprio Vorcaro. Inclusive, a operação de hoje, segundo reportagem da própria Gazeta do Povo aqui, uma boa reportagem a respeito, já teria sido fruto dessas primeiras informações que o Vcário já estaria eh eh colocando na mesa paraa delação, né? Já se deu uma pista para se chegar até essas pessoas. E é e se for assim,

significa que a delação de fato parece estar caminhando para algo mais substancial, porque ao ir nesse advogado significa que o Vcaro de fato não não está escondendo aqueles que poderiam lhe esconder nesse processo. Então acho muito significativo, né? Eh, é claro que isso vai levar um tempo, isso não é não é algo rápido de ser feito, né? A promessa para MAI, eu acho que ainda é algo que depois vai ter que se apresentar as provas de tudo que ele vai o que ele vai falar. Então essa investigação deve levar um bom tempo, vai atravessar o período eleitoral no seu momento mais dramático, vamos dizer assim. Acho uma grande ilusão e uma

ingenuidade acreditar que aquilo que o Vorcaro vai delatar vai pegar apenas a o governo e os ministros do STF. Vai pegar muito político, vai pegar muito, muito deputado, muito senador, muito prefeito, muito governador de todos os partidos. Eu acho que vai ser, não é uma, não me parece que Vorcário atuasse de maneira ideológica, né? muito pelo contrário, ele comprava todo mundo ou como bem disse o Dr. Adriano, alugava as consciências de todo mundo para se conseguir comprar as decisões que lhe que lhe favoreciam, né? Eh, é, é, é de

se esperar que isso vá vá se demorar e é muito bom que as coisas estejam feitas de uma maneira cuidadosa, quer dizer, que não tenha sido vazado nada antes da hora, que a gente só tivesse acesso a essas mensagens depois que a operação já tenha sido já tenha sido eh realizada, porque a gente viu até por essa semana, né, em que mesmo quando você tem um relatório, um indiciamento, né, quando bate de frente com os outros ministros, que serão muito provavelmente objetos de de investigação, a a capacidade deles de demolirem, contudo, ela é muito grande, muito forte. Então, o ministro da Mendonça precisa se resguardar tecnicamente para que tudo seja feito na mais eh na mais perfeita eh eh respeito à regra processual para não correr os riscos da nulidade ali mais na frente. Mas do jeito que a coisa tá indo, né, eh vai me dando a impressão do do sapo sendo fervido, né, o desespero que demonstra, como bem disse os colegas do do ministro Gilmar Mendes, dent dentre out dentre outros, demonstra muito bem que o sapo tá sendo fervido naquela panela, né? E e talvez quando quando se tentar sair da panela, talvez fique seja seja tarde demais. O que significa dizer que do lado de cá a gente precisa também conter muito, né, da impaciência, né, e da resiliência com relação ao fato de que eh não vai ser todo dia que vai sair uma nova bomba, né, que essa investigação para poder inclusive chegar onde tem que chegar, ela precisa, de fato ser muito bem feita e muito bem muito bem conduzida, né? Agora vamos

esperar os próximos os próximos capítulos, né? Já já houve uma uma notícia de que o o ex-presidente do BRB, por enquanto, não quer fazer delação, mas o tal do advogado não apareceu nada, né? Tem muita coisa ainda para explicar da morte do sicário, que de repente morreu, mas ninguém viu o corpo, não se sabe se foi enterrado, a a família não sabe de nada, tem muita coisa esquisita ainda para ser investigada e me parece que o ministro André Mendonça tem tem tido os cuidados devidos para que isso não seja eh eh destruído antes da hora, né? ou que pelo menos toda a verdade saia, venha à tona o suficiente para que pelo menos o o a população brasileira saiba exatamente quem tá envolvido em tudo isso. A gente mencionou a prisão desse advogado que era o braço jurídico e das propinas do Daniel Vorcaro. Mas a

prisão mais importante ou tão importante quanto essa feita hoje foi a de ninguém menos do que o ex-presidente do Banco de Brasília, o BRB, o Paulo Henrique Costa, também conhecido como PHC. Enquanto Paulo Henrique Costa esteve à frente do BRB, ele visitou diversos imóveis de luxo que fariam parte do pagamento de propina de mais de R0 milhões deais. É impressionante como a a os números aí são estratosféricos, né? Mais de R0 milhões deais de propina que ele receberia para ajeitar a compra de ativos podres do Banco Master. Chama atenção nesse caso o detalhe que ao escolher o pagamento da propina, o PHC levou a esposa para conhecer os imóveis.

Isso ficou explícito nos diálogos cheios de camaradagem que ele trocava com Daniel Vorcaro. Vamos acompanhar alguns desses diálogos. Fala, amigo. Ótimo. Também estou empolgado. Vou alinhar tudo com Daniel.

Vou te passar uma pessoa que te mostrará o apartamento. E aí o Paulo Henrique fechado. Obrigado. Estive no outro hoje de manhã. A esposa ainda está meio cismada. Seria ótimo olhar outro para

construir uma referência. Por quê? Hoje estava com a região toda fechada. Seria bom dar o parâmetro. Aí eu vcaram. Ah,

tá. Esse outro é uma cobertura já pensando trazer a família. E o Paulo Henrique, eu venho na frente mesmo e elas vêm depois. Boa. Agora é que a esposa dele vai ficar brava nessa história, né? Porque depois

de ir lá conferir o apartamento, discutir cor de cortina, o acabamento, decoração, tudo isso e nada. A realidade agora quem sabe é que ela vai ter que levar eh marmita pro marido PHC aí na cadeia. Impressionante, né, Dr. Adriano? os valores, as cifras envolvidas nesses esquemas. E se elas são altas, é porque

o montante desviado é muito maior ainda, né? O caso do BRB é impressionante, porque o prejuízo do BRB, um banco estatal, e aí a gente tem que sempre lembrar, né? Os bancos estatais já causaram tantos desvios na história da República que é espantoso que ainda haja bancos estatais operando no país. Mas o BRB é um banco lá do Distrito Federal que ficou com prejuízo que daria pro Vorcaro pagar várias vezes esses 140 milhões para muitas pessoas ele ainda teria embolsado muito dinheiro. Mas mesmo assim as cifras são espantosas.

Adriano, >> o que impressiona muito nessa história, isso ainda vai ter que ser aprofundado, essa questão do Banco Central, porque veja, esse a gente fala assim, desvio de dinheiro, houve, mas observe, desviou de onde? Boa parte desse dinheiro que o Vocáo, vocário embolsou e pagou terceiros eram é um dinheiro que não existe. Isso é que é impressionante. Não existe boa parte desse dinheiro que nós falamos de valores, de pagamento, eles não existem. Ele tinha CDBs que foram emitidos com lastro em precatórios podres.

Então ele, o esquema foi muito grande. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.