---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Juízes pressionam Senado para manter aposentadoria após punição"
video_id: 9rhBNzWRcWk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9rhBNzWRcWk
video_date: 2026-03-18T14:30:07+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Juízes federais estão pressionando o Senado contra uma PEC que pode acabar com a aposentadoria como punição para magistrados que cometem irregularidades. A proposta, de autoria de Flávio Dino quando senador, ganha destaque em meio a críticas sobre privilégios no Judiciário. Enquanto isso, o debate reacende discussões sobre impunidade no Brasil, especialmente após os desdobramentos da Lava Jato e decisões do Supremo.
  
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Juízes vão ao Senado para garantir a aposentadoria compulsória
  
  [2:04] – Caso Master vai “pegar a República toda”? A Lava Jato não conseguiu, graças ao Supremo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #FlavioDino #STF
---
A coluna do Estadão tá informando que juízes estão frequentando os corredores do Senado, porque nesta quarta-feira tá programado para ser votada uma proposta de emenda à Constituição que torna definitivo que punição de juiz não pode deixar a aposentadoria dele sendo paga. vendeu sentença, cometeu eh ações gravíssimas contra a lei, contra a ética, né? Depois é aposentado em punição e fica recebendo aposentadoria o resto da vida sem os penduricalos. Espero. Dino deu uma um uma liminar dizendo que não pode ser pago. Os juízes protestaram, mas agora

tem essa emenda. De quem é a emenda? Do Dino. Quando era senador Flávio Dino. Eh, e os juízes que estão lá na no Senado são da AJUF.

Associação Nacional dos Juízes Federais e estão alegando que os juízes têm uma tem uma previdência eh particular deles própria e que eles contribuem muito para essa previdência e que não pagar aposentadoria seria confiscar essas contribuições que foram feitas por anos. E olhem a ironia, Flávio Dino foi presidente dessa entidade, dessa AJUF de 2000 a 2002. Eu já o entrevistei como presidente da AJUF, mas enfim. E tem gente que diz que o Flávio Dino tá querendo desviar a atenção porque tá todo mundo de olho no Supremo e suas relações com o master, né? Eu fico pensando, tem gente, não, não fala muito, vai pegar a república toda. Não,

tem que pegar a república, sim e tirar o podre da república, deixar só o que for as raízes eh que são imaculadas, Cândidas, né? Eh, ontem fez aniversário o início da Lava-Jato, 2014. Hum. tá fazendo, portanto, 12 anos, né? E começou com o Alberto Yusf Dleiro, com o diretor da Petrobras, Paulo Roberto Costa, que acabou morrendo de câncer, mas fez delação premiada, teve 150 e tantas delações premiadas, eh, 25 milhões de recuperação para Petrobras, se 6 bilhões já estão em caixa, 25 B. Fora as multas que

Fora as multas que Tofo perdoou da JIS, o JBS, todas as delações premiadas e diziam: "Vai acabar a república". Não acabou. Só que não acabou a impunidade. A gente pensava que seria o fim da impunidade. Não. Depois o próprio Supremo mostrou

que a impunidade tava tá tá valendo. O Lula foi condenado em três instâncias, em três assuntos, né? o triplex de Guarujá com a com uma empreteira, o sítio de Atibaia com outra empreteira, o a fundação, o Instituto eh Lula, né? Eh, não sei se os caças lá também, né? Mas enfim, virou o presidente da República, né? Eh, anularam lá por causa do CEP de

Curitiba, que não devia ser Curitiba, descobriram lá no fim, depois de tudo. não existe no dia a dia quando acontece algo assim, se o se já foi exarada a sentença, confirmada em segunda instância, em terceira instância, então tem mais o que discutir, a menos que seja envolvendo o único candidato capaz de impedir a reeleição de Bolsonaro, segundo a ex corregedora geral nacional de justiça, Eliana Calmon, que conta isso. né? Bom, eh, queria queria lembrar para vocês também que, vejam só o a pressão que tá havendo em torno da votação, né? Eh, vamos ver o que vai dar nessa votação que é hoje, a menos que seja adiada a relatora desse dessa PEC do Flávio Dino para tirar a aposentadoria como prêmio para o condenado, pro juiz desonesto, é a Elisiane Gama, que também é relatora eh que também é do Maranhão e é, eh, tem muito muita afinidade com o Flávio Dino de Brasília. Alexandre Garcia,

>> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da [música] Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que [música] conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário [música] e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição

ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.