---
video_title: "CPI COLOCA STF SOB PRESSÃO E TESTA RELAÇÃO COM O GOVERNO | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: _N1LoJgaU28
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_N1LoJgaU28
video_date: 2026-03-01T13:00:54+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  No Última Análise, Marcos Tosi, Deltan Dallagnol, Guilherme Kilter, Francisco Escorsim e Julia Lucy discutem os bastidores de Brasília e o avanço das investigações que atingem ministros do Supremo Tribunal Federal.
  
  Há quem diga que acabou a “lua de mel” entre governo e ministros que hoje estão na mira. O debate passa pelo papel da Polícia Federal, pela comparação com a Operação Lava Jato e pela atuação da CPI do Crime Organizado no caso do Banco Master.
  
  Também entram na discussão as convocações de nomes como Alexandre de Moraes, Dias Toffoli, André Mendonça, Paulo Guedes, Roberto Campos Neto, Guido Mantega, Gabriel Galípolo e Rui Costa. Estamos diante de uma reviravolta institucional ou de mais um capítulo de tensão entre poderes?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Lkfd63LI82U
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Fim da “lua de mel” em Brasília?
  ⏱ 01:05 – STF, Polícia Federal e a leitura política das investigações
  ⏱ 02:10 – O paralelo com a Lava Jato
  ⏱ 03:20 – O caso Banco Master e o papel de André Mendonça
  ⏱ 04:40 – Reviravolta ou déjà-vu institucional?
  ⏱ 05:25 – Lista de convocados e convidados na CPI
  ⏱ 06:30 – Quem deve falar e quem pode ficar em silêncio
  ⏱ 07:35 – Debate sobre Paulo Guedes e Campos Neto
  ⏱ 08:40 – CPI do INSS x CPI do Crime Organizado
  ⏱ 09:20 – O que pode vir pela frente
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #CPIdoCrimeOrganizado #BancoMaster
---
Sabe o que tá se falando em Brasília agora, Tos? Tá se falando agora que acabou a lua de mel com o governo Lula por parte desses ministros que estão na berlinda. Alexandre Morais, assim como Tofol, suspeitam que tem todos os dedos aí do governo Lula nesse avanço das investigações da Polícia Federal contra eles. Eu até acho que não, tá? Eu acho que não tem o dedo do governo Lula aí.

Acho que tem sim uma equipe técnica da Polícia Federal trabalhando. Só que o que que eu descobri com o tempo? Eu descobri que ministros do Supremo, assim como políticas do Brasília, eles olham paraa realidade e eles interpretam a realidade com os óculos que eles usam. Então, se eles atuam politicamente, eles olham paraa realidade e acham que tudo é uma atuação política. Eles olhavam para Lava-Jato, eles acusavam Lava-Jato, tudo que eles faziam, eles diziam: "A Lava- Jato quer enriquecer ilicitamente com as investigações". Quem que tá enriquecendo

ilícitamente com as investigações? Vocês conseguem perceber? A Lavajato não tinha nada de enriquecimento. Isso com investigações. Quem tá enriquecendo é que tem contrato aí de R$ 139 milhõesais com o Banco Master. É quem recebeu 35

milhões aí em tese pela venda do resort. E aí eles tentavam olhar para Lava-Jato com os óculos errados que eles usam de uma realidade deturpada. Eles olhavam para Lava-Jato e diz: "Tem uma atuação política". Quando eu tinha uma atuação técnica de vários procuradores de primeira instância, concursados, diferentes visões de mundo, mais ainda quando o Escorcin tava falando do da comparativo com a Lava-Jato, Scorcinho, deixa eu lembrar uma coisa para você, não sei se você já percebeu isso, mas o master é a Lava-Jato que não deu certo. Por quando que a Lava-Jato passou de ser derrubada? A Lava-Jato passou a ser

derrubada em 2019. Por quê? quando a Lava-Jato chegou perto dos ministros do Supremo. Veja que o inquérito fim do mundo foi instaurado de dia e à noite foi divulgado que a instauração do inquérito fim do mundo era para investigar a mim e a auditores da receita. Isso se confirmou em agosto de 2019, quando foram intimadas os auditores para que eles fossem afastados do cargo e para que fossem paralisadas as investigações da receita contra os ministros. Ou seja,

a Lava-Jato passou a virar alvo quando eles se sentiram ameaçados pela Lava-Jato. E toda mudança veio a partir daí. Toda a mudança veio a partir do começo de 2019. Mudança de prisão em segunda instância, a decisão de que os casos da Lava-Jato tinham que tramitar na justiça eleitoral e na na justiça federal. as anulações, teve a delação do Sérgio Cabral atingindo o Tofuri, que foi arquivada com o voto do próprio Toffuri. Ou seja, eles começaram a

enterrar Lava-Jato porque eles se sentiram ameaçados. E agora foi o que eles tentaram fazer com o escândalo do Máter, tentaram enterrar o escândalo do Master porque eles sentiram ameaçados. Só que agora não deu certo porque o Tofre foi afastado, foi redistribuído por sorteio, caiu com André Mendura é mais embaixo, porque agora não dá para eles fazerem como eles fizeram em canetadas, como Tofre fez, dizer que a lá vai já até o pau de arara do século XX. Ele vai falar isso do André Mendonça, das relações agora do Lulinha, vai falar da quebra de sigilo da Marid aí, que provavelmente vai acontecer também pelas mãos do André Mendonça. Agora não me parece mais que ele vai conseguir fazer isso, porque agora é o próprio Supremo conduzindo a investigação.

Então o que a gente vê agora é uma reviravolta da história, um grande dejavu, uma grande renovação, só que com a esperança de que agora possa, enfim, chegar aqueles que se sentem intocáveis. aos ministros do Supremo. >> Pois é. Vamos dar uma olhada agora na lista dos convocados para depor, aqueles cujo comparecimento é obrigatório. Tem o Daniel Vorcaro, né, o próprio dono do Banco Master falido. Os irmãos José

Carlos Dias Toffoli e José Eugênio Dias Tofle, que são gestores da empresa em sociedade com o ministro Dias Tofoli. E ainda outros convocados são Paulo Guedes e Roberto Campos Neto. Tem que comparecer. E agora temos ainda os convidados. O ministro Alexandre de Moraes e a esposa dele é Viviane, o ministro da Casa Civil, Rui Costa, presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, e o ex-ministro da Fazenda, Guido Mânteiga.

Júlia Lucida, essa turma toda, provavelmente os mais implicados ou vão se recusar a comparecer ou vão invocar o direito de ficar em silêncio. Alguma ideia, Júlia, dos nomes dessa lista que vão fugir da CPI, como o diabo foge da cruz, que vão se recusar a abrir a boca e simplesmente jogar parado sem se mexer? >> Ai, Tos, é difícil assim o jogo, né, de de adivinhações, porque, por exemplo, Guido Manteg macaco velho, ele tá acostumado a participar de CPI, né? ele ele, por exemplo, deu depoimentos que eu me recordo até hoje ali na CPI do BNDS. Eh, eu não sei, eu não sei se se necessariamente vão ficar em silêncio, né, mas eh acho que é uma oportunidade importante, tá? Assim, pegando a

convocação de de Paulo Guedes e de Campos Neto, eu divirjo um pouco do Deltan, porque eu entendo que esse escândalo, DNS, ele não começou agora no governo Lula, ele já existia no governo Bolsonaro, ele aumentou muito no governo Lula, mas já existia. Então eu acho que os gestores da gestão passada também precisam responder, né? E o requerimento, né, para convocar esses dois foi apresentado pelo senador Jaques Wagner e ele quer entender. E eu acho que é uma oportunidade para quebrar uma uma, na minha opinião, uma mentira que tá sendo espalhada de que essa situação chegou no nível que chegou desses descontos indevidos, porque houve a flexibilização do sistema financeiro brasileiro a partir da autorização de criação de Fintex. E uma coisa não tem nada a ver com a outra. Na realidade, dinamizar o sistema

financeiro, oportunizar a entrada de novos eh eh ofertantes de serviço, é extremamente importante. Foi um avanço da gestão do presidente Bolsonaro, que hoje tá sendo colocado como desculpa pelo PT, como uma justificativa de olha, a a os golpes aconteceram por causa das fintex, o que não tem nada a ver com nada. na medida em que os descontos eram feitos a partir da falsificação dos cadastros dos beneficiários ou então da invasão desses cadastros e quem fazia o repasse direto pra associação era a própria União, o próprio INSS fazia o repasse paraa conta dos beneficiários. Então assim, o PT tenta colocar as medidas tomadas pelo presidente Bolsonaro como motivo de ter acontecido o problema, sendo que, por óbvio, não foi. Então, eu acho que é uma grande oportunidade pro Paulo Guedes explicar o que foi feito na gestão, qual foi a intenção, quais foram os resultados e a mesma coisa Campos Neto. Eu concordo com

Deltan quando ele levanta a pergunta e é a mesma que eu faço no sentido de será que no caso do master o Banco Central na gestão passada ele não foi muito leniente porque já havia problemas. O sistema, o mercado financeiro já sabia que o máster tava operando de uma forma totalmente fora da curva, oferecendo uma uma remuneração que nenhum outro conseguia. Então eu acho que o Brasil tem direito de saber o que foi feito, esses processos e as pessoas estarão lá para responder. Eu acredito que Paulo Guedes responda, eu acredito que Campos Neto responda, eu acredito que Guido Mântego vai responder. Ele é bastante cara de pau, tá acostumado com esse tipo de situação. Agora os irmãos do

ministro, se eu tivesse que fazer aqui um bolão, eu acredito que eles vão ficar calados, porque qualquer coisa que eles disserem ali, >> Júlia, só deixa eu te falar uma coisa que a gente não discorda. Você falou que você discorda de mim, mas você não discorda. Deixa eu te explicar por que você não discorda. Porque esses requerimentos eles foram aprovados não da CPMI, do INSS. Essa sim tem que voltar para trás e esclarecer o que for, mas foram aprovadas na CPI do crime organizado >> que tá conduzida lá no no Senado e não é aquela CPMI conjunta. E essa CPI do

crime organizado, ela passou a se debruçar especificamente sobre o caso do Banco Master. E o Banco Master, as fraudes dele, se teve participação do Galípolo, se teve uma omissão do Galípulo, aí você volta pro Galípolo. Se teve uma omissão anterior, aí você volta pro Roberto Campos Neto. Mas não faz sentido você dar um salto e voltar sem uma responsabilização por omissão de quem quer que seja, compreende? Então, eh, se fosse a CPIM do INSS, eu concordo totalmente com você. Agora, como é essa

CPI do crime organizado, ela tá mais focada ali nessa questão do master, não é a questão que volta mais para trás. Eu acho que a nossa é plena concordância aí, eh, e concordo com você, tem que voltar, tem, se tiver que voltar, tem que voltar mesmo. Quando tiver envolvimento >> de anos anteriores, como no NSS, 100%. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que [música] você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.