---
video_title: "Flávio detalha conversa com Trump e avisa: \"Pode desistir, Lula\""
video_id: _fRBLHy9XQA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_fRBLHy9XQA
video_date: 2026-06-03T19:45:37+00:00
video_description: |
  ✅Em discurso na Câmara Municipal de Belo Horizonte, Flávio Bolsonaro reagiu às declarações de Lula envolvendo a figura de Tiradentes e acusações de "traição à pátria". O senador afirmou que não se intimidará diante do que classificou como ameaças e transformou o episódio em um discurso sobre coragem, liberdade e resistência política.
  Ao longo da fala, Flávio associou sua situação à história de Tiradentes, criticou duramente Lula, reforçou sua convicção política e religiosa e afirmou que continuará na disputa política independentemente dos ataques. O senador também mencionou encontro com o presidente Donald Trump e destacou o prestígio internacional de Jair Bolsonaro.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  Imagens: Câmara Municipal de BH
  
  ⏱️ Sumário
  00:00 – Flávio reage à fala de Lula sobre "traidores"
  O senador destaca a declaração de Lula envolvendo Tiradentes e afirma que o presidente incentivou um discurso de perseguição contra adversários políticos.
  
  00:53 – "Você não vai me enforcar"
  Em Minas Gerais, Flávio faz uma longa referência à história de Tiradentes, diz que não será intimidado e transforma o episódio em uma defesa da liberdade e da resistência política.
  
  02:07 – Acusação de ódio e recado direto a Lula
  Flávio afirma que a fala de Lula demonstra "maldade" e "ódio", diz que não abandonará seus projetos políticos e promete continuar enfrentando o governo.
  
  02:43 – Convicção religiosa e futuro do Brasil
  O senador afirma acreditar que Deus tem um propósito para o país e defende que o Brasil terá papel importante na transformação política e espiritual do mundo.
  
  03:28 – Trump, Bolsonaro e apoio internacional
  Flávio relata encontro com Donald Trump, afirma que o presidente americano perguntou sobre Jair Bolsonaro e usa o episódio para reforçar a relevância internacional do ex-presidente.
---
Mas olha o que ele, olha o que ele fala. Olha o que ele fala aqui. >> É isso que vocês têm que dizer. Alto e bom som. São traidores.

Por menos do que isso, Joaquí, velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pens, pensem. Lua lula lula lua aqui >> E aqui eu quero dizer para esse para esse ser o seguinte: Ô Lula, não tem a palavra medo no meu vocabulário. Aqui tem a palavra coragem.

E quando é muito sério, e veja como é que Deus faz as coisas, >> ele diz que eu tinha que ser enforcado. Onde é que eu tô hoje? Eu tô em Minas Gerais, terra >> de Tiradentes, >> ao lado aqui do povo mineiro que carrega aqui na bandeira do seu estado. Liberdade ainda que tardia. E gente de verdade.

E o Tiradentes, que é o símbolo de liberdade, alguém que lutou na inconfidência mineira para buscar independência do Brasil em relação a Portugal, que foi executado por lutar por liberdade e independência e foi enterrado lá na Assembleia onde hoje é assembleia legislativa do Rio de Janeiro, onde eu fui deputado por quatro mandatos e quase um século depois a nossa República foi proclamada. >> [roncando] >> Eu quero dizer para você, Lula, que você não vai fazer comigo o que fizeram com Tiradente. Você não vai me enforcar. Mas agora, presta atenção, gente. Presta atenção no nível de maldade, de ódio do Lula. Não vai ser com ameaça de

morte a minha pessoa ou aos meus aliados, que ele vai me fazer desencorajar, que ele vai me fazer desistir do meu Brasil. Pelo contrário, depois dessa fala de hoje, eu tenho ainda mais convicção que isso aqui é projeto de Deus. Eu tenho ainda mais convicção que eu tenho vocês do meu lado. Eu tenho a mais convicção da responsabilidade que eu carrego de mudar de verdade esse Brasil. [aplausos] Você não vai me tirar dessa luta, Lula.

pode desistir. E eu e eu muito falado aqui de sobre coragem, sobre convicção, ille. E é a convicção que eu tenho mais uma vez, né, que Deus tem um projeto grande pro nosso Brasil. tá usando, não apenas eu, tá usando cada um de nós, cada um que tá aqui hoje, cada um que tá nos assistindo pelas redes sociais, porque eu ouço de muita gente em todo lugar do mundo, em outras línguas, que o Brasil vai ser a grande chave de mudança de todo o mundo. O Brasil vai ser a referência de avivamento de todo o povo mundial >> para reconhecer quem é que manda nesse mundo terreno aqui que é Deus, que é Jesus Cristo. E

quando eu tive lá com o Trump, vocês vejam como é que o carinho com o presidente Bolsonaro é algo internacional. Eu entrei no salão oval para conversar com ele, a convite dele e eu nem tinha me sentado ainda. Marcelo, a primeira coisa que ele pergunta, como é que tá seu pai? Olha o grande líder que ele é, gerando a preocupação do presidente na maior democracia do mundo. Eu falei: "Meu pai tá bem, ele é um cara forte, tá sendo injustiçado, mas a gente vai honrar o presidente Bolsonaro."

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur [música] da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.