---
video_title: "GILMAR MENDES ACIMA DA LEI? - SEM RODEIOS"
video_id: TSyeWxpbwEE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TSyeWxpbwEE
video_date: 2026-04-26T21:00:26+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (24/04) que, entre outros temas, abordou a recente polêmica entre o ministro do STF, Gilmar Mendes, e o pré-candidato a presidência da República, Romeu Zema.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
esse caso todo do Zema, eh, nessas entrevistas, porque foram foi mais de uma, né? Foram três, se eu não me engano, em curto espaço de tempo, né? Eh, isso mostra um certo desespero do decano da corte, né? E e claro, criou-se aí uma nova jurisprudência, pelo visto, homofobia não é mais crime inafiançável. Basta pedir desculpas em praça pública, desde que você seja do Supremo. Veja que

até agora Mari não teve uma entidade dessas, um coletivo, uma ON, uma Errica Hilton da vida para denunciar a homofobia do Gilmar Mendes. É como se ele tivesse um salvo conduto, né? Então é um absurdo isso. É, é um duplo padrão nefasto, né? Onde é que tá a isonomia?

Onde é que tá a imparcialidade das leis que o próprio STF cria, né? equiparando eh homofobia e transfobia ao crime de racismo, o que eu já acho um equívoco, né? Mas foi decisão do STF e eles estão isentos disso. Basta um, pô, foi mal aí, tava meio alterado, desculpas, mas o resto todo eu reitero porque eu tô certo, né? Quer dizer, pedido mequetref de desculpas ainda por cima, sendo que não, ele não tá certo em nada, né? Ele destilou preconceito

contra mineiros, em geral, o povo do Timor Leste, por conta do sutaque, do do do Zema, eh, bateu de novo na Lava-Jato, que é o esporte preferido dele, né, cobrando um meia culpa da imprensa, porque apoiou a operação mais bem-sucedida de combate à corrupção no país. Eh, um show de horrores essas entrevistas todas que ele deu, né? eh eh disse que homem público, figura pública, tem que ter responsabilidade, coisa que ele não tem. Foi extremamente leviano em relação ao próprio senador Alessandro Vieira, dizendo que ou ele é financiado pelo tráfico ou está ameaçado pelo tráfego, pelo crime organizado, não deixou nenhuma outra eh opção, nenhuma alternativa. Quer dizer, é um negócio, um negócio de louco, né? um show de

horrores. E aí você dá um zoom na entrevista para Renata Lopret do Globo, ele tá lá eh fazendo aquilo que a turma das redes sociais chama de de coachar, né, que é que que é ele é comparado sempre com o Sapão, né? Aliás, hoje minha coluna do eh [limpando a garganta] eh do dia na Gazeta do Povo resgatou um desenho da minha época, né, que tinha um personagem meio homem, meio sapo, né, era o o Drácula, né, o desenho passava na TV Manchete à época e e ele sempre que fazia alguma coisa errada e o chefinho dele, o Dror Terror, mas pode chamar de Morais também, eh ele ele pegava o mata mosca e batia nele mesmo e falava: "Mau sapão, ma sapão, né?" É, é mais ou menos o que fez Gilmar Mendes, Mal Sapão, vida que segue e o crime inafiançável de de homofobia fica por isso mesmo. E todo o resto, todo preconceito, toda a visão arrogante, autoritária que ele destilou ali na nas entrevistas, né? Ele acha que tá coberto

de razão.