---
video_title: "O GRUPO DE DANIEL VORCARO E AS  PERSEGUIÇÕES - SEM RODEIOS"
video_id: Ez5_kufcTLU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ez5_kufcTLU
video_date: 2026-03-05T13:30:14+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (04/03) que, entre outros temas, falou sobre os recentes desdobramentos da investigação o caso do banco Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Com certeza, Mário. Primeiro, a existência desse grupo, né, denominado A turma, que seria liderado por um sicário. Sicário é um termo que até não é muito utilizado em português, é mais em espanhol, e significa assassino de aluguel. Ele é muito utilizado pelos cartéis mexicanos. Quando encomendam a morte de pessoas, eles contratam os sicários. Então, vejam o grau de

criminalidade que esse senhor eh Vorcaro, né, se permitiu, inclusive com essa contratação de indivíduos para ficar monitorando adversários do Vorcá e intimidar essas pessoas. Ele aqui, inclusive, o André Mendonça destaca aqui na decisão que esse grupo, né, ele era uma estrutura utilizada para realizar atividade de monitoramento e coleta de informações de interesse do grupo investigado, bem como pela prática de atos de coação e intimidação de pessoas, dentre as quais concorrentes empresariais, exempregados e jornalistas que seriam vistas por Vocaro como capazes de prejudicar a organização criminosa. E esse grupo receberia em média R 1 milhão de reais por mês para exercer as suas atividades e teria também acessado bancos de dados com dados inclusive sigilosos da Polícia Federal, da própria Interpol e do FBI. Então você vê que são extremamente graves as revelações em relação a esse pagamento aqui. Até inclusive ele fala o seguinte que há aliás fortes indícios de que Felipe Mourão, o sicário, recebia R 1 milhão deais por mês de Vorcaro por intermédio do Fabiano Zetel. O cunhado

do Daniel Vorcaro tinha atribuição de funcionar como operador financeiro. Não à toa que quem faz operação de compra do Resort Tiaayá, Fabiano Zetel. Nas mensagens de WhatsApp trocadas entre Morão e Vorcaro, o primeiro explica os detalhes dos pagamentos que eram feitos por Zetel em nome de Vorcaro. Em um desses diálogos, Mourão afirma Vorcaro: "Bom dia, o Fabiano não mandou este mês e a turma está perguntando, dá uma olhada com ele, por favor. Obrigado. Ao

ser indagado por Vocaro sobre os dados para o pagamento sobre o valor exalto, Mourão responde nos seguintes termos: ele, Fabiano Zetel, manda o mensal e eu divido entre a turma. Mando para eles 400 di 6. Os meninos mandam 75 para cada. O meu. O DCM mais dois editores. É

este o mensal. Ele manda um. E quando você manda bônus eu divido entre os meninos e a turma. Esses são os métodos do Daniel Vorcaro de manter um grupo de inteligência, um departamento de espionagem dos seus adversários e que chegou inclusive, né, ameaçar aí ex-empregados, ex-funcionários Isso.