---
video_title: "Caiado entra no jogo, desafia Bolsonaro e promete fim da polarização | 15 MINUTOS"
video_id: I5HYIxC3B88
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I5HYIxC3B88
video_date: 2026-03-31T19:00:06+00:00
video_description: |
  Nesta edição do podcast 15 minutos: A confirmação de Caiado pelo PSD não é apenas uma candidatura, é o isolamento estratégico do PT e o sepultamento da "moderação" inerte de Eduardo Leite. Enquanto Flávio Bolsonaro consolida o espólio político do pai sob o cerco implacável de Alexandre de Moraes, o sistema se blinda contra escândalos de corrupção e o avanço do crime organizado. Analisamos os bastidores de uma direita que se reorganiza e uma esquerda que não consegue fabricar sucessores.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – O xeque-mate de Caiado no PT
  
  03:15 – Por que Eduardo Leite "não cola" mais
  
  05:50 – O fenômeno Flávio Bolsonaro nas pesquisas
  
  08:20 – Blindagem no STF e o caso Banco Master
  
  11:05 – Alckmin e o fracasso do sucessor de Lula
  
  13:40 – Michele Bolsonaro e o racha nos bastidores
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Caiado #Direita #Eleições2026
---
Olá, bem-vindos a mais uma edição do podcast 15 minutos da Gazeta do Povo. Eu sou a Bruna Covate, jornalista da Gazeta do Povo e apresento para vocês o podcast que vai te deixar bem informado com notícias do Brasil e do mundo. Hoje com comentários de Anne Dias. Bem-vinda, Anne. >> Muito obrigada, Bruna. Um prazer estar

aqui com vocês, substituindo o Fred, mas tenho certeza que tô em ótima companhia. >> Com certeza. 100% feminino hoje o 15 minutos. novidade pra gente. Bom, antes da gente começar, eu quero lembrar vocês da nossa promoção da semana do consumidor. Gente, por apenas 1,90, nos

primeiros seis meses, você garante a assinatura da Gazeta do Povo. E hoje a gente vai falar de um assunto que é bem quente, já é o assunto quente. E nessa semana teve novas decisões que deixaram o assunto mais quente ainda, que são as eleições presidenciais, né? O PSD confirmou o Caiado como pré-candidato à presidência da República. Isso traz umas novas análises a esse cenário. Então, a

gente vai começar justamente falando sobre isso. Ane, como que você vê essa confirmação? Como que ela aconteceu? >> Perfeito, Bruno. Acho que primeiro de tudo o que a gente pode analisar é que quem perde nessa confirmação é justamente o PT, né? o Partido dos

Trabalhadores que precisa precisaria ali do centrão, de um apoio de um partido sólido, robusto, robusto, como o PSD para consolidar sua candidatura num ano que tá muito desafiador. Então, nitidamente o PSD lançando uma candidatura própria é um problema pro PT. Já já a gente vai falar um pouco sobre o PT, que já tivemos novidades. E aí a gente vê que o Cassab, ele insistiu ali, falou por um bom tempo sobre lançar um dos três governadores do PSD que estavam no pário. Então a gente tem Eduardo Leite, Ratinho e Caiado. O

Ratinho desistiu na semana passada e o Caiado se permaneceu firme. O Caiado, ele é nitidamente um candidato que se coloca à direita. Ele tem feito um excelente trabalho como governador do estado de Goiás, principalmente na pauta de segurança pública, que Goiás é referência por conta da gestão estadual. Então ele é um ótimo nome, só que essa eleição não cabe novos nomes, na minha opinião. Então essa eleição vai ser está sendo já desde as pré-campanhas uma eleição extremamente polarizada, com toda a situação de Jair Bolsonaro preso agora com seu filho. Teve mais gente

agora, teve um pedido do PSOL pedindo para que o Bolsonaro perca domiciliar e seja preso por uma declaração de Eduardo Bolsonaro. Ou seja, não é uma campanha moderada. Então, ainda que o Caiado seja um bom gestor público, se coloque ele como defensor das pautas à direita em sua primeira declaração como pré-candidato oficialmente, ele diz que vai conceder anxia, não cabe, na minha opinião, não cabe o nome de Caiado nesse momento, não vai alavancar muito, mas é importante para ter um um posicionamento também à direita que não o Flávio Bolsonaro vai trazer ali alguns votos e também, principalmente, como eu falei no meu ponto inicial, é importante para desestabilizar essa candidatura petista. antes da gente voltar justamente para talvez essa ideia de terceira via que a gente não sabe se vai ter ou não, vou falar mais com a Anne disso um pouquinho depois, sem que a gente saia do PSD. Então a gente tinha ali o Ratinho Júnior, o Caiado e o Eduardo Leite.

Ontem mesmo Eduardo Leite se disse decepcionado com a escolha de Cassab, justamente por essa ideia, né, que ele diz que mantém polarização muito forte e na cabeça dele não é isso que se necessita pro Brasil de maneira geral. O que que você pensa sobre isso? Então, eu já tenho analisado toda essa postura do Eduardo Leite há um bom tempo de alguém que quer se colocar como moderado ali, mas é um discurso que não cabe nesse momento. Então, vou até fugir da política nacional. Quando a gente fala de política internacional, o Eduardo Leite foi extremamente morno quando ele falou sobre as ações dos Estados Unidos na Venezuela num momento em que não se espera um posicionamento morno. E agora

ele insiste nesse discurso de pacificação e tá muito polarizado, a gente tem que buscar uma terceira via. quando de fato está muito polarizado, de fato a gente tem um ex-presidente preso, a gente tem pessoas ainda sem anistia, as famílias pedindo por anistia, a gente tem cada vez mais o Supremo ultrapassando ali as suas competências. Agora, no caso do Banco Master, a gente vê uma impunidade atrás da outra, esse contrato de 129 milhões que não foi explicado até agora, mas o Alexandre de Moraes insiste em dizer ali que vai retirar a domiciliar de Bolsonaro concedida por questões de saúde. Então, claro, eh, um discurso moderado até pode colar bem numa entrevista ou outra, pode trazer ali uma imagem de alguém mais sério, mais moderado, etc. Mas não é o que o Brasil espera agora. Então, Bruna,

eu vejo que o Eduardo Leite já se perdeu há um bom tempo, não era um dos nomes. Dentre os três que você citou, eu via como o pior nome, se fosse a escolha do Cassab. Com certeza Eduardo Leite. >> Agora a gente tem com certeza ainda, pelo que a gente tem visto nas pesquisas, né, o Flávio como principal candidato de direito. Caiado com certeza não é um candidato de centro, né? Ele é

um candidato de direita também. >> Mas aí a gente tem que vou te perguntar o que que você acha o PSD, ele quer ganhar uma eleição do PT. Ele se soma nessa ideia de juntar votos num primeiro momento para decidir no segundo turno ou a intenção de fato é a Câmara dos Deputados de somar força e ter uma bancada maior também? Eu não vejo a menor possibilidade do Caiado lacar de fato a eleição. Claro, na política a gente fala que até vaca voa, né? Então

tudo pode acontecer, mas no cenário que tá posto com eh Flávio Bolsonaro herdando de uma maneira muito rápida todo o capital político do seu pai, ele cresceu muito rápido nas pesquisas, ninguém esperava que ele ia pontuar tanto. E aí também uma outra questão a gente pra gente analisar, a gente tem Flávio Bolsonaro, obviamente como um candidato da direita, eh, mas ele tá buscando o eleitorado moderado, então ele tá ali com discurso mais moderado no Dia das Mulheres. fez ali umas campanhas no seu Instagram sobre o Dia das Mulheres num tom extremamente moderado. E o Flávio, eu vejo que é o único candidato que consegue fazer isso, consegue buscar o público mais centrista sem se descolar da direita, porque ele era o próprio sobrenome, né? Ele é um Bolsonaro, então nitidamente que ninguém vai dizer que ele não tá representando o direito. Se a gente vê um movimento de

busca pelos votos do centro por outros candidatos, isso não vai acontecer, como é o caso do Eduardo Leite. O Caiado pode cair nesse nesse mesmo problema. Então essa busca pelos votos de centro vai ser uma disputa tanto do Flávio quanto do Lula, que agora a gente também vai falar um pouquinho do Lula, que ele tá tentando, obviamente buscar os votos de centro, porque os da esquerda raiz, ele tem, apesar de toda essa crise de corrupção, impunidade, ele segue pontuando ali com esse público esquerdista. >> Qual que você acha que são os principais temas da direita nesse momento? Fora anest, o que que pode agregar os votos pra direita brasileira nesse momento?

Primeiro acho que a gente precisa falar de segurança pública, né? Um tema que esteve muito em alta no ano passado, principalmente por conta da operação do Rio de Janeiro, onde ficou escancarado uma realidade que o Brasil inteiro já conhece. A gente tá falando de 25% da população brasileira que vive em áreas comandadas pelo crime organizado, que a polícia não chega. Então é assustador saber que tem lugares que muitos lugares são mais de 20 milhões de brasileiros que eles não têm o básico, ele não consegue contratar uma internet básica sem ter que pagar pro crime. Então isso é um assunto que está em alta e vai crescer cada vez mais. Inclusive isso

refletiu várias eleições na América Latina, como o Chile, por exemplo, eh, El Salvador, a gente fala bastante. Então, o Brasil deve refletir essa pauta. E a segunda pauta, que também não dá para descartar, e tá, infelizmente, mais em alta do que nunca, não sei do que nunca, porque no Brasil sempre esteve em alta, é o combate à corrupção. Então, a gente tá falando aqui desses dois grandes escândalos, INSS e Banco Master, em que a gente vê o sistema se blindando, o sistema trabalhando para não expor ali o caso de corrupção do filho do presidente, do irmão do presidente ou de ministros do STF que estão se blindando um dia atrás outro. Um ministro dá uma decisão para blindar o outro ministro. Então, com certeza,

essas duas pautas aí eu colocaria como a uma as duas entre as top mais importantes. E agora do outro lado, né, são presidenciável, hoje o Lula deu uma declaração confirmando, né, o Alkmin como se eu vice mais uma vez. An, o que que significa, né, num mandato, inclusive que ele tem uma altíssima rejeição, o mesmo formato para uma eleição. Qual que é a tua análise sobre isso? >> Primeiro é a dificuldade do Lula em placar um sucessor, né? Ele não

consegue, ele já tentou ali com o Alkm, com o Alkm não, perdão, com o Hadad, que não deu certo. Agora também nessa tentativa forçada de lançar ele ao governo do a candidatura ao governo do estado de São Paulo, tendo a plena convicção de que vai ser uma candidatura em vão, né? vão perder a candidatura, mas é para pontuar ali um projeto petista para que ele consiga alavancar votos no estado de São Paulo. Ele tentou com a Dilma e todo mundo sabe o que aconteceu. E o Alkmin ele veio se somando na eleição passada para trazer um discurso de moderação, fez uma gestão pifia, então ele não conseguiu ser alguém que de fato trouxe uma moderação.

A gente viu, pelo contrário, uma uma gestão cada vez mais extremista. Então, o próprio Alkmin foi na posse do Camenei, o ex-presidente do Irã, que agora foi morto. O Alkminou do lado dele, de alguém que matou ali milhares, milhares de cidadãos iranianos por protestarem, alguém que mata mulher, que mata gay, enfim, que representa o pior que existe numa sociedade. O Alkim foi quem foi prestigiar a posse de um sujeito como esse. Então a gente vê que até em questões básicas, porque é básico não apoiar um editador como esse, o Alkmin conseguiu se curvar o projeto petista trazendo essa esse extremismo. E

claro, ainda assim ele é um ex PSDB, ele é alguém que eh quer tentar trazer uma imagem de mais moderado. Os discursos dele são discursos mais moderados, mas não cola mais. O pessoal já entendeu, já se sabe que é só a continuidade do mesmo projeto político. E aí eu volto pra primeira questão que é na falta do PSD, que é o que a gente tava discutindo antes, que agora vai lançar o Caiado, o PSB vai tentar ser esse espaço aí de tentar buscar moderação, de tentar buscar um voto mais moderado. Mas eu não sei se vai caber muito bem, porque a gente já viu 4 anos de Alkmula e viu que nada teve de moderado nessa gestão. E

quando a gente fala de projeto político, uma pessoa que vai querer em algum momento ser presidente da República ou se candidatar, ser pré-candidato, ser aceito como um pré-candidato à presidência da República, ele precisa construir uma carreira política. Você enxerga novos possíveis nomes nesse momento no cenário político, pessoas que estão crescendo, que obviamente não nessa, mas numa próxima eleição possam se despontar nesse aspecto. >> Eu acho que tem vários nomes aí se lançando, né? muito se discute o que que pode acontecer, mas a política é muito rápida, muito, tudo muda muito de uma hora para outra. Então, até 4 meses atrás a gente tava discutindo aqui o Tarcísio e muitos se falava que o Tarcísio não ia sair agora para sair numa próxima, mas se ele fizer uma gestão não tão boa, o nome dele pode se apagar. Isso também foi discutido quando

a gente falou sobre o ratinho. Muita gente falou: "Não, porque ele é jovem, ele quer disputar a presidência, só que esse não é um bom ano para ele." Quando ele sai da disputa, ele recua. Inclusive, vale destacar isso também. Ele recuou no momento em que o PL apoiou aqui no estado do Paraná o governador Sérgio Moro. Ou seja, é alguém que

estava fora do grupo do Ratinho, que tava crescendo nas pesquisas. O candidato do Ratinho estava fraco nas pesquisas e segue fraco nas pesquisas. até se discute se vai ele vai manter o candidato que ele até então estava apoiando, que é Guto Silva. Então a gente vê um enfraquecimento do Ratinho que embora ele possa ter desenhado ali uma estratégia para se lançar agora ou esperar para se lançar na próxima, não é assim que a política funciona. Aí fora esses nomes, a gente vê nomes que estão no par. Então o próprio governador Romeu

Zema vai insistir até então, até o dia de hoje. Ele é candidato à presidência da República, é um bom nome, fez um excelente trabalho em Minas Gerais. Isso aqui de novo, não vejo que cabe um nome dele para vencer as eleições nesse ano. Acho que não é isso que a população está pedindo. O Caiado também é um bom nome, apesar de já estar na política há um bom tempo. Caiado disputou a primeira

eleição presidencial, as eleições diretas que a gente teve em 89. Então não é um nome tão novo, mas eventualmente ele pode crescer. Só que é muito difícil prever. O que a gente consegue ver, o que tá acontecendo é a herança de Bolsonaro. Aí quem tem o sobrenome Bolsonaro conseguiu herdar esse capital e e despontou muito na frente. E aí, Bruna, só para finalizar

esse meu comentário, se a gente lembrar até uns meses atrás, quando a gente falava de sucessão do Bolsonaro, a gente não falava de Flávio, a gente falava de Eduardo e a Michele entrava também uma vez ou outra. Então, nem o próprio Flávio, que agora tá despontuando nas pesquisas, há quatro ou cinco meses atrás não era colocado assim. Então não tem como a gente definir, tem muito muito chão ainda para rolar até a gente chegar nesse, nesses novos nomes. E pra gente finalizar hoje o episódio, como a gente tá só em mulheres e você mesma falou da Michele, como que fica a Michele nesse cenário? Como que você enxerga o caminho político dela nesse momento? Então, a Michele, a gente tem

que lembrar também que ela tá numa situação humana bem estável, de tá nessa situação agora com o marido dela em domiciliar, aí viu o filho do marido dela, Eduardo Bolsonaro, lá na SIPAC, fazendo um comentário que, na minha opinião, devia ser livre, cada um tem que falar o que quiser, mas ele e e enfim, não critico e nem julgo Eduardo Bolsonaro por ter feito esse comentário, mas o comentário dele foi eh vou mostrar esse vídeo para meu pai. Isso foi motivo suficiente para pedirem o fim da domiciliar de Jair Bolsonaro. Então pensa a Michele em toda essa situação a nível pessoal, tendo que receber o marido em casa, daí com uma ameaça dele ter que sair de casa, daí não pode mexer na rede social, não pode dar entrevista, então nitidamente a carreira política dela também é afetada. E aí a gente também lembra que houve desavenças entre a Michele e os filhos do Bolsonaro. Então um exemplo aqui é a candidatura do PL no Ceará, que por um lado queriam apoiar uma uma conjuntura ali junto com Ciro Gomes. A Michele foi contra e foi

apoiar Eduardo Girão como candidato ao governo do Ceará. E isso gerou um grande burburinho e aí a Michele contra Flávia contra Eduardo. É o que complica um pouco a situação. Era um momento de unidade, né? A família precisa estar unida, até porque Jair Bolsonaro não pode falar, ele não pode dizer qual é a vontade dele. Eh, mas eu vejo que essa

essas desavenças já estão passando. Eh, acredito que muito em breve a gente deve ter esse apoio, com certeza com mais convicção, da Michele a Flávio e o projeto da família Bolsonaro deve estar em torno de Flávio Bolsonaro, que está indo super bem, pelo menos nesse início de pré-campanha. >> Anne, muito obrigada. Queria agradecer tua participação aqui com a gente. Eu queria lembrar o pessoal lá de casa também que tá assistindo a gente ou ouvindo a gente que a gente tá nos últimos dias da semana do consumidor.

Então, por 1,90 vocês garantem a assinatura da Gazeta do Povo pelos primeiros seis meses. Aproveitem, eu vejo vocês no próximo episódio. [música] Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções [música] para continuar acompanhando nossas análes e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.