---
video_title: "O ALERTA DE MARCO RUBIO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: MEBVHdRCxP8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MEBVHdRCxP8
video_date: 2026-06-05T14:30:33+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Rodrigo Constantino comenta declarações do secretário de Estado dos EUA, Marco Rubio, e analisa como o governo Lula é visto por parte da direita americana. Para ele, o Brasil se afastou das democracias ocidentais e passou a ser associado a regimes considerados adversários dos Estados Unidos.
  
  #RodrigoConstantino #Brasil #EUA #MarcoRubio
---
O Lula colocou o Brasil no eixo do mal. Olha a nossa turma. Olha qual é o grupo que o Brasil tá incluído aí, né? Faltou o Irã, né? Porque tava falando do continente, claro, né? Mas se você for

pegar em âmbito global, o Brasil tá ao lado do Irã, da China, da Rússia, né? O Brasil hoje em dia é um páia mundial. Eh, essa fala do Ruby é muito importante. Primeiro porque o o Trump ele é o o empresário pragmático. Então, ele ele elogia o Xin Ping, ele elogia o King John um, o Lula, ele elogia quem ele tiver que elogiar para conseguir algum eh objetivo dele ali em negociações.

O Marco Rub é o secretário do estado com uma pegada mais ideológica, filho de dissidentes cubanos, agora foi indicado pra embaixada no Brasil, que estava na mão do interino há muito tempo. O Perz, que é aqui da Flórida, que é o Rubinho, né? É o mini Rúbio, porque é alguém da ala ideológica que também é é filho de disidentes cubanos. Então essa turma conhece mais a fundo o estrago do comunismo na região, sabe o que é o foro de São Paulo, fundado por Lula e Fidel Castro e estão tentando reagir. Então note, Guilherme, na fala do Rúbio, a importância que ele dá a questão do ciclo eleitoral. Isso aí passou

despercebido por muita gente. Ele vai lá e fala: "O continente tá ficando mais amigável porque tem várias derrotas do da turma comunista, né? a exceção, claro, de Cuba, Nicarágua, Venezuela, ah, e o Brasil também, mas que tá vivendo aí um ciclo eleitoral. Ou seja, o Marco Rubi não tá escondendo que, dependendo do resultado da eleição, o Brasil pode se tornar um país amigável a partir de 2027, se ele resolver se endireitar, se vencer, por exemplo, o Flávio Bolsonaro. Agora, se houver uma reeleição do Lula, ele deixou claro que o Brasil está inserido no grupo dos inimigos, dos adversários da liberdade dos Estados Unidos. A embaixada iraniana

publicou ontem um vídeo feito com inteligência artificial do Cristo Redentor esmagando a Estátua da Liberdade. É a mentalidade dessa turma. O ex-governador e pré-candidato Romeu Zema, ele comentou de forma muito adequada, na minha opinião, sobre esse vídeo, dizendo assim: "Não, Cristo não está contra a liberdade. Os cristãos estariam do lado dos Estados Unidos contra o Irã nessa história, contra a turma do Lula. M.