---
video_title: "ALERTA MÁXIMO: Emenda de Érica Hilton quer proibir a Bíblia e a ciência em julgamentos |GAZETA AGORA"
video_id: g66vuMGNZFM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g66vuMGNZFM
video_date: 2026-07-17T22:15:23+00:00
video_description: |
  DITADURA DA OPINIÃO: EMENDA DE ÉRICA HILTON MIRA A BÍBLIA E A CIÊNCIA: O Gazeta Agora destrincha a polêmica em torno do PL da Misoginia na Câmara. O programa debate a emenda ultra-autoritária de Érica Hilton que pretende proibir o uso de argumentos religiosos, acadêmicos ou científicos para defender acusados de discriminação. A bancada analisa o alerta de especialistas sobre a destruição do direito de defesa e da liberdade de expressão, expondo como o projeto, relatado por Tabata Amaral, pode criminalizar desde pregações em igrejas até o humor e a pesquisa científica no Brasil.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #TarifacoTrump #DonaldTrump #Lula #EUA
---
E agora a gente vai falar de um outro tema também bastante sensível. Uma emenda apresentada por Erica Hilton aumentou a resistência ao projeto que pretende incluir a misogenia na lei do racismo. A Russana Bitencur aqui da Gazeta vai falar um pouco dessa polêmica e explicar os detalhes desse entrave. Uma emenda apresentada pela deputada federal Érica Hilton ao chamado PL da misogenia aumentou o debate sobre o tema nessa semana. A proposta endurece ainda mais o texto do projeto de lei e aumenta a chance de censura e punição por conteúdos que podem ser legítimos.

Segundo a parlamentar, o objetivo é impedir que argumentos de natureza religiosa, científica ou acadêmica sejam usados para afastar sanções criminais ou legitimar discursos considerados discriminatórios contra mulheres. Especialistas ouvidos pela Gazeta do Povo afirmam, no entanto, que a adoção da medida pode restringir o direito dos acusados e abrir espaço para conflitos com garantias constitucionais, como a liberdade de expressão e a liberdade religiosa. Eles também avaliam que impedir determinados tipos de argumentos em um processo limita consideravelmente a atuação da defesa. A proposta de Erca Hilton será analisada pela relatora do PL da Misogenia na Câmara, deputada federal Taba Tamaral, que enfrenta dificuldade para construir um consenso em torno do projeto. >> Pois é, essa é uma emenda, gente, que tem tudo a ver com a ameaça, a liberdade religiosa e científica. Então, a gente

tá diante de algo que pode ser extremamente grave, lembrando que o Brasil ainda é o maior, o maior país com número de cristãos no mundo. Para vocês terem uma noção, a gente tem aí eh mais de 200 milhões de habitantes e a gente tem 90% da população ainda eh seguindo o cristianismo de maneira geral. Eh, boa parte então da população aí eh católica e cristã, de maneira geral falando. Mas assim, o negócio pode pode piorar sim. E é >> sempre pode piorar, né? Sempre pode

piorar com esse congresso que a gente tá aí, tem aí, aliás, estava vendo a foto da deputado, deputada Tabatamaral, ela tava bastante braba ali, eh, uma expressão carregada, né? Vê que o pessoal realmente leva a sério esse PL da misogenia. Eh, aliás, Carla, antes de eu continuar aqui, eu posso continuar? >> Pode. >> Ai, muito obrigado. Eu posso explicar?

Posso tentar explicar, né, [risadas] pessoal? É que assim, essa emenda é grave. É, eu achei que era importante a gente trazer essa emenda aí, porque, enfim, eu sou um otimista, sabe? Eu ainda acho que esse PL da misoginia é uma escrescência e que a chance de essa escrescência ser aprovada na Câmara, no Senado, depois eh passar pela sanção presidencial, eu ainda prefiro acreditar que a chance de SPL ser aprovado é bastante baixa. Mas assim, num país que vai est distraído com eleições, um país que vai ter ali um a Lí acabou de informar que o Congresso vai tentar tomar várias decisões, votar várias pautas de interesse do governo num espaço muito curto de tempo.

Infelizmente, nunca se sabe, não dá para colocar a mão no fogo, né? Infelizmente nem não dá para colocar a mão no fogo eh pra direita, porque tem muita gente da direita que com medo, com medo das consequências eleitorais, de repente se sente tentada a aprovar esse PL aí da misogenia. Mas olha, Carl, eu quero chamar a sua atenção, atenção do nosso espectador aí para duas coisas. Primeiro paraa liberdade de expressão, não é só liberdade religiosa, científica, é até humor. Bom, o humor já tá, já tá difícil fazer humor. Vai ficar

mais difícil ainda que essa emenda aí, você escutou a Rossana explicando, ela exclui a liberdade religiosa, científica de expressão, né, que aí que cabe humor artística, como você não pode usar isso como desculpa, dizer: "Ah, não, eu não tô sendo misógeno porque eu estou citando a Bíblia ou então eu não estou sendo misógeno porque eu estou aqui fazendo uma uma pesquisa científica. Você não pode usar isso se essa emenda aí for paraa frente como desculpa. Então assim, é, será misogenia. Tudo o que alguém disser que é misogenia. É um negócio muito amplo, é muito muito perigoso mesmo. E a outra coisa, eh,

paraa qual eu queria chamar a sua atenção aí é pro caráter autoritário, extremamente autoritário do membro do parlamento que atende pelo nome de Erica Hilton. Carla, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.