---
video_title: "Dino assume novo inquérito sobre Lulinha e pode travar investigação | GAZETA AGORA"
video_id: ZFQmCxb7F5c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZFQmCxb7F5c
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  A investigação que envolve Lulinha, filho do presidente Lula, ganhou uma nova frente no Supremo Tribunal Federal. O ministro Flávio Dino passou a relatar um terceiro inquérito, que também apura suspeitas de tráfico de influência e determina investigação sobre possíveis vazamentos de informações sigilosas.
  
  No Gazeta Agora, Juliete Manfrin explica os possíveis efeitos dessa decisão e mostra por que a divisão das investigações entre Flávio Dino e André Mendonça pode mudar os rumos do caso.
  
  Um dos pontos centrais é a discussão sobre as provas obtidas a partir de informações que teriam sido vazadas. Caso se conclua que houve irregularidade e que o vazamento comprometeu a investigação ou a cadeia de custódia, determinadas provas ou etapas do processo poderão ser questionadas.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/oz6ff5TX2VA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lulinha #flaviodino #lula #andrémendonça
---
Muito bem, vamos aí a Flávio Dino. A decisão dele abriu uma nova disputa no entorno das investigações que envolvem o Lulinha. O ministro autorizou um terceiro inquérito sobre o filho do presidente e determinou também uma apuração sobre o vazamento de informações sigilosas. Com isso, parte do caso fica condino, enquanto outros dois inquéritos estão sob a relatoria de André Mendonça. A nova frente pode redirecionar ou até atrasar as investigações. A gente vai conversar com

ela, Juliete Manfrin, que tá aqui com a gente, tá apurando esse caso aqui pra Gazeta do Povo. Juliete, bem-vinda. Muito boa tarde de novo. Eh, queria que você explanasse sobre essas questões todas envolvendo aí o pequeno Lula. Olá, Carla. Olá para toda a nossa

audiência. Bom, mais uma vez a gente tá aqui falando de um escândalo. A gente continua falando de um escândalo, né, que é essa investigação do Lulinha, do filho do presidente Lula. Essa terceira frente de investigação, ela não é nova, ela foi instaurada, ela foi, esse inquérito foi remetido por sorteio ao ministro Flávio Dino. Ele não seguiu pro ministro André Mendonça, que era o o relator eh original do caso, porque foi um desdobramento do caso INSS, que passou a investigar o filho do presidente Lula. Esse terceiro

inquérito, ele também investiga supostas tentativas de eh tráfico de influência. Eh, e nessa investigação também que está com o Flávio Dino, o Flávio Dino também autorizou para que seja investigada uma frente de vazamentos supostamente legais aí de conversas, enfim, de informações e provas que constam nesses inquéritos. Bom, o que que na prática isso pode significar? até uma questão que a gente explora um pouco na reportagem que a gente divulgou ontem à noite. E se o Flávio Dino entender que determinados vazamentos foram ilegais e que se tratam de provas sigilosas e que houve um comprometimento das investigações por conta disso, parte das investigações ou mesmo um um envolvimento significativo da apuração que está com o ministro pode perder o efeito prático, ou seja, ele pode ser anulado porque houve um vazamento eh, ilegítimo, ilegal, de objetos que ainda estão sob investigação. A gente

precisa destacar que nesse momento o filho do presidente Lula, ele é investigado, ele ainda não foi denunciado formalmente pela Polícia Federal, ele não foi eh não existe um pedido de indiciamento. A Procuradoria Geral da República ainda não foi provocada para que se manifeste sobre um possível indiciamento. E aí quem vai definir se ele se torna ou não réu se houver um pedido de indistamento, é em dois casos específicos, o ministro André Mendonça e nesse terceiro ministro Flávio Di. Por que que existe uma possibilidade de se travar alguns algumas etapas da investigação? Segundo alguns analistas com quem nós conversamos, a essa possibilidade de travamento das investigações ocorre por quê? Se for identificado que houve

vazamento irregular, como por exemplo as conversas da empresária, da lobista Roberta Luxíio, se elas foram ilegais e essas essas conversas envolviam direta ou indiretamente o filho do presidente Lula e que isso interferiu de alguma forma no processo investigativo e na chamada cadeia de custódia das provas, parte dessas investigações, então, elas podem ser anuladas. ou elas serem declaradas prejudicadas. Isso é um fato que pode travar. Outra situação que também nós estamos trabalhando aí durante a semana é que existia uma perspectiva desses inquéritos serem eh encaminhados ou pelo menos caminharem de uma forma mais célere ainda no mês de agosto, que se encerra hoje, com a possibilidade de serem encerrados aí no mês de setembro. Nesse momento já não se fala mais o mês de setembro e muito provavelmente deve ultrapassar primeiro e segundo turno das eleições presidenciais, atravessando aí o mês de outubro e talvez até o mês de novembro. Por quê?

Porque a Polícia Federal pediu mais 60 dias nos inquéritos que estão lá com o ministro André Mendonça para que se conclua eh uma das etapas das investigações aí sobre o filho do presidente Lula. eh não existindo uma manifestação formal sobre esse esse esticamento de prazo, mas a Polícia Federal em outras reportagens, inclusive que a gente já havia manifestado, tem dificuldade para analisar uma quantidade muito elevada de provas e de documentos que foram eh apreendidos em diferentes fases da operação sem desconto, que deram origem então às investigações do Lulinha, do filho do presidente Lula, que vale destacar, né, não é investigado nas na nas apurações que e identificam identificaram os descontos indevidos e aposentados e pensionistas do INSS. Lulinha não é investigado nesse inquérito. os inquéritos que ele é que ele passou a ser investigado ao lado da Roberta, que a Roberta sim é investigada nos num inquérito do INSS, é de um suposto tráfico de influências e, enfim, a facilitação de algumas de alguns personagens, colocar alguns personagens eh mais próximos de alguns ministros ou de pessoas ligadas ao alto escalão do poder no poder executivo para tratar de alguns assuntos com suposto tráfico de influência. Então, o que a gente tá nesse compasso de espera agora é para saber essa condução realmente do ministro Flávio Dino nesse terceiro inquérito que também lembrando juristas com quem já conversamos em outras ocasiões defendiam que esses inquéritos sequer deveriam ter sido desmembrado em três. Eles deveriam

ter sido um único inquérito porque apesar de tratarem de pessoas diferentes, os objetos são praticamente os mesmos, que são eh que se trata eh basicamente do tráfico de influência. E então seria o inquérito que acabou lá com o ministro André Mendonça, que seria o inquérito de origem, digamos assim. >> Certo, Juliete? Uma questão, eu vou emendar duas perguntas em uma só para você, tá? >> Por que que a investigação dos vazamentos, ela pode ter um reflexo eh sobre as conversas e até outras provas, né, que já apareceram nesses inquéritos?

E o que que os especialistas ouvidos aí eh pela reportagem falam na questão da invalidação, até mesmo do travamento de provas? Quer dizer, por que que tem esse esse temor? Bom, eh, esse também é um temor que hoje permeia o caso master, quando a gente viu o vazamento, as conversas do Daniel Vorcar com então sua noiva, que levaram a uma série de interpretações de fatos que ocorreram aí durante todo o processo do caso master. Eh, aquelas provas também podem ser consideradas em determinado momento eh ilegais ou provas que vieram a partir dessas conversas eh ilegais, porque houve um vazamento de material sigiloso. No caso do Lulinha, também é considerado que pode ter havido uma ilegalidade ao se vazar material sigiloso. que os três inquéritos hoje,

tanto os dois estão sob relatoria do ministro André Mendonça, quanto esse terceiro com o ministro Flávio Dino, são inquéritos que correm em sigilo, ou seja, as informações elas não são de consulta pública, elas não são eh nós não podemos acessar esses inquéritos e dizer o que se traz esse inquérito é isso e aquilo. a vai se derrubando o sigilo conforme vão avançando as investigações e são defagradas novas operações. E aí cabe ao próprio ministro determinar a derrubada ou não do sigilo. Então, muito do que se tem tem sido divulgado, do que tem vindo à tona na imprensa, enfim, que a gente tem publicado, são informações que chegam de bastidores que são com fontes ligadas direta ou indiretamente ao caso. A Polícia Federal geralmente não costuma comentar porque a afirmação dela tem sido recorrente aqui.

não comenta investigações eventualmente em curso, sobretudo quando são inquéritos sigilosos. Os gabinetes dos ministros também não comentam. Então, o grande risco de se de haver a possibilidade se decretar nulas provas ou informações que venham a partir dessa de dessas conversas, como, por exemplo, eh, a quebra do sigilo do telefone da Roberta Luxing, que onde foi que efetivamente se extraiu a maior parte de informações que levou-se ao nome de Lulinha, do filho do presidente Lula. eh, e elas permeiam, então, inquéritos sigilosos. Essas informações, elas jamais deveriam ter sido vazadas. E se

houver um entendimento de do ministro de que essas informações vazadas prejudicaram sim eh tanto a defesa quanto o processo de investigação, pode ser que existam etapas dessas dessas operações ou mesmo inquéritos inteiros que sejam anulados. E os nossos analistas, os analistas com quem nós conversamos falaram basicamente dessas desses pontos específicos a eh que as defesas estão buscando, isso vale tanto pro caso do Lulinha quanto pro caso do Master, que sejam anuladas algumas eh evidências, porque houve sim então essa divulgação dessas informações de materiais sigilosos. E convenhamos, não fosse a divulgação desses materiais eh ditos sigilosos e de conversas que teriam sido atribuídas a Roberto Luxind, nós sequer talvez soubéssemos em que pé estariam essas investigações nesse momento. Isso vale tanto pro caso master, e aí nós estamos falando mais especificamente daquela conversa do Daniel Vorcaro com a sua então noiva e outros documentos que vieram à tona e mais tarde, no caso do INSS, essas conversas que foram extraídas, então foram interceptadas com autorização da justiça do celular da lobista da Roberta Luxinger. >> Certo? Qual que é o próximo passo agora,

Juliete? Pode haver uma discussão aí entre essa conexão dos dos inquéritos? como que a gente pode prever e que algo possa acontecer realmente daqui paraa frente, se é que isso é possível. Claro, >> existe uma perspectiva de haver assim uma um debate, uma discussão com relação a com quem efetivamente ficariam os inquéritos. Existe uma ala, uma frente da Polícia Federal que tem defendido que esses inquéritos deveriam ficar com o André Mendonça, que é o relator original lá do caso do INSS. Quando houve o

desmembramento, ele ficou com o primeiro inquérito já que investigava o filho do presidente Lula. O segundo inquérito que foi instaurado por sorteio também ficou com o ministro André Mendonça. E aí a Polícia Federal solicitou então a instauração desse terceiro inquérito que foi então sorteado para o ministro Flávio Dino e foi remetido ao gabinete do ministro Flávio Dino. Pode ser que exista sim essa essa disputa, entre aspas, de relatoria, porque as defesas podem solicitar que o ministro A ou B, no caso Flávio Dino ou André Mendonça, fiquem com esses inquéritos. a ver agora o que deve acontecer nos próximos passos, os próximos episódios, os próximos capítulos desse desse processo, dessa investigação, porque a gente ainda não sabe quais serão os direcionamentos que serão dados nos inquéritos que estão sob relatoria do ministro André Mendonça, lembrando que um desses inquéritos que investiga a a possível eh facilitação de uma negociação para venda de eh medicamentos à base de canáis, medicinal para o Ministério da Saúde. Na semana passada,

a procuradoriagal da República solicitou, procurador geral da República solicitou ao ministro André Mendonça, que esse inquérito seja remitido à primeira instância, porque não haveria nenhum investigado com prerrogativo de função, ou seja, entre os investigados não teriam nomes, como por exemplo, de Lula, não haveriam nomes como deputados, senadores, e que então eh eh poderia ser encarado como um recado que olha, não havendo deputados, senadores, ministros ou próprio presidente pessoas com prerrogativo de função, for privilegiado entre os investigados, que essa investigação poderia então ser conduzida à primeira instância. Até o momento, o ministro André Mendonça não se manifestou. existe uma perspectiva que ele mantenha sobre o guarda-chuva das dos processos, dos relatórios, dos inquéritos que estão com ele também. Esse esse pedido feito pela procuradoria não seja acolhido pelo ministro André Mendonça, mas existe uma perspectiva que isso que isso de fato ocorrer, a própria PGR recorra da decisão do André Mendonça, pedindo então para que levará paraa primeira instância eh esse processo. A gente vai ter ainda muitos capítulos dessa novela. é muito similar

ao caso master, a gente ainda deve ter muitos desdobramentos e a gente não deve ter um desfecho, então pro público que nos acompanha, pro nosso leitor, pro nosso telespectador, para quem nos acompanha nas diversas plataformas, a gente não deve ter um desfecho disso tudo até o dia 4 de outubro e muito provavelmente também não até o último fim de semana do mês de outubro, que é quando nós teremos então o segundo turno das eleições, se que a gente não tenha já uma definição das eleições já no primeiro turno. Acredita-se que não por tudo que as pesquisas têm revelado, mas muito provavelmente essa investigação, a do caso do Lulinha, caso INSS e caso Master, que são três frentes diferentes de investigação, elas devam aí correr durante todo o restante desse ano e muito provavelmente se estender pelo ano de 202. Então a gente ainda tem muitas cenas de capítulos para serem analisados. Juliete, muito obrigada de novo. Qualquer novidade pode nos acionar por aqui. Sempre um prazer te receber, viu?

Um beijo grande. >> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale [música] cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda

não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 [música] de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência? [música] Então tá aí.

7/09, Gazeta do Povo.