---
video_title: "🚨 OPOSIÇÃO DESAFIA LULA com proposta para trabalhar menos e folgar mais: “Quero ver o PT votar”"
video_id: Xz9dzQoDsEQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xz9dzQoDsEQ
video_date: 2026-05-27T12:36:19+00:00
video_description: |
  ✅O líder da oposição na Câmara, Sóstenes Cavalcante, anuncia que o PL vai apresentar um destaque para votar a escala 4x3 — quatro dias de trabalho e três de descanso — durante a discussão da PEC do fim da escala 6x1. O discurso tenta inverter a narrativa de que o partido seria contra os trabalhadores, acusando o governo de usar o tema de forma eleitoral às vésperas de 2026. O parlamentar desafia PT, PSOL e partidos de esquerda a apoiarem a proposta e afirma que o PL quer aplicação imediata da mudança, sem transição pós-eleição.
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📌Sumário 
  0:00 — PL anuncia destaque para jornada 4x3
  Líder da oposição afirma que o partido vai propor oficialmente quatro dias de trabalho e três de descanso durante a votação da PEC.
  
  0:46 — Recado direto ao PT, PSOL e esquerda
  Parlamentar desafia partidos de esquerda a votarem junto com o PL pelo fim da escala 6x1.
  
  1:16 — Pronunciamento oficial da bancada do PL
  Deputado diz que o partido definiu posição após reunião sobre a PEC 6.
  
  1:37 — Ataque ao governo Lula
  Discurso acusa o governo de agir de forma eleitoreira e de “enganar trabalhadores” há anos.
  
  2:27 — Defesa da PEC 40 e do liberalismo econômico
  PL argumenta que sua proposta busca relação mais livre entre empregador e trabalhador.
  
  3:26 — Oposição dobra aposta no 4x3
  Deputado reforça que o destaque do partido será pela jornada de quatro dias trabalhados.
  
  4:25 — Pressão pública sobre esquerda e centro
  Parlamentar cobra apoio dos partidos que dizem defender os trabalhadores.
  
  4:56 — Críticas pesadas ao governo
  Discurso sobe o tom e chama o governo de “hipócrita” e “oportunista”.
  
  5:13 — PL pede aplicação imediata da mudança
  Deputado rejeita transição gradual e defende implementação rápida da escala 4x3.
  
  5:47 — Tentativa de virar narrativa contra o PL
  Líder diz que o partido provará “na prática” que está ao lado do trabalhador brasileiro.
  
  6:38 — Encerramento da Gazeta do Povo
  Russana Bitencur encerra o vídeo e convida o público a continuar acompanhando os conteúdos do canal.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #SostenesCavalcante #Camara #Escala4x3
---
Na hora da votação em plenário, nós vamos apresentar destaque de preferência para votarmos a escala 4x3, porque nós somos a favor do trabalhador trabalhar menos, ficar em casa, descansar com a sua família e não somos hipócritas e oportunistas como este governo. que querem ajudar o trabalhador. Eu quero ver amanhã os petistas botando a sua digital e nós vamos votar o fim da escala 6 por1 para aprovar, como destaque de preferência a jornada 4 dias trabalhados pro trabalhador descansar 3 dias. É isto que amanhã nós apresentaremos ao plenário desta casa na hora da votação. E eu quero aqui fazer um apelo ao PT, ao PSOL, à esquerda e ao centro. Já que

vocês dizem que defendem trabalhador, votem conosco pra gente acabar com essa malfadada escala 6 por1 e nós vamos votar a favor de 4 por tr. E aí nós veremos que Brasil nós viveremos. Cabe-me, como líder do maior partido de oposição da Câmara dos Deputados, vir a esta tribuna e comunicar a decisão da nossa bancada que se reuniu durante toda esta tarde sobre o resultado do que iremos votar amanhã sobre a PEC 6. Inicialmente, é bom ressaltar que o desgoverno que aí está comanda o país há 20 anos, enganando os trabalhadores e agora de forma eleitoreira vem com uma PEC as vésperas da eleição para tentar fazer o que eles não fizeram nos últimos 20 anos que foi valorizar o trabalhador brasileiro. Este mesmo desgoverno do descondenado que aí está, ele tem usado uma uma emenda apresentada por um parlamentar do Partido Progressistas para denegrir a imagem da bancada do PL dizendo que nós somos contra o trabalhador. Pois aqui agora vai o nosso

pronunciamento oficial. O PL tem responsabilidade com a economia liberal e com o trabalhador brasileiro. É por isto que o nosso colega parlamentar, deputado Maurício Marcon, apresentou a PEC 40 presidente de 2025 que estabelece a melhor relação entre empregador trabalhador, que é horas trabalhadas, horas recebidas. Eu como líder acabo de fazer uma questão de ordem, uma questão de ordem pedindo a explicação do presidente desta casa porque a PEC 40 não está pensada as duas PECs que estão sendo apreciadas na comissão especial. Portanto, nós do PL vamos defender sempre o liberalismo econômico e a relação livre para que o trabalhador trabalhe quantas horas e quantos dias ele quiser. Esta é a nossa

posição. Mas como nós estamos com um governo que gosta de mentir, de maquiar, de enganar e além disso de roubar a esperança dos brasileiros, nós tomamos a decisão de amanhã, na hora da votação em plenário, nós vamos apresentar destaque de preferência para votarmos a escala 4x3, porque nós somos a favor do trabalhador trabal menos, ficar em casa, descansar com a sua família. E não somos hipócritas e oportunistas como este governo. Já que querem ajudar o trabalhador, eu quero ver amanhã os petistas botando a sua digital e nós vamos votar o fim da escala 6 para aprovar, como destaque de preferência a jornada quatro dias trabalhados pro trabalhador descansar 3 dias. É isto que amanhã nós apresentaremos ao plenário desta casa na hora da votação. E eu

quero aqui fazer um apelo ao PT, ao PSOL, à esquerda e ao centro. Já que vocês dizem que defendem trabalhador, votem conosco pra gente acabar com essa malfadada escala 6 por1 e nós vamos votar a favor de 4 por tr. E aí nós veremos que Brasil nós viveremos. Nós, lamentavelmente, não suportamos mais um governo de hipócritas, um governo que vem a véspera de eleição para enganar o trabalhador brasileiro. Nós do PL vamos estar ao lado de vocês com a escala 4x3, não essa 5x2 que eles defendem na comissão especial. Não, nós queremos agora 4 por

tr. O destaque de preferência será nosso do PL. Estamos pedindo a todos que nos acompanham nesta votação. E mais importante, nós não queremos que isso valha para depois da eleição. Nós queremos que seja imediatamente aplicado o 4x3 no Brasil, que aí o brasileiro vai saber o quanto este governo é incompetente, é ruim.

Portanto, aqueles que quiseram difamar o PL falando que na Câmara dos Deputados nós seríamos contra a redução da jornada de trabalho, nós estamos aqui trabalhadores para dizer a vocês, nós amanhã estaremos defendendo a PEC número 8 de 2025 como destaque de preferência para que o trabalhador brasileiro trabalhe 4 dias e possa passar três dias com a sua família, passeando, descansando, fazer o que bem quiser, porque desta forma nós vamos provar na prática e no voto que nós estamos ao lado do trabalhador brasileiro. Viva o nosso Partido Liberal, que está e estará sempre ao lado do trabalhador brasileiro. Muito obrigado, senhor presidente. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.