---
video_title: "DESEMBARGADORA RECLAMA DE “FOME” COM R$ 117 MIL | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: br8Mw821eno
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=br8Mw821eno
video_date: 2026-04-22T21:00:46+00:00
video_description: |
  Uma desembargadora do Pará afirmou que, com o corte de "penduricalhos", magistrados podem acabar "passando fome" e sem dinheiro para remédios. Detalhe: o vencimento chegou a R$ 117 mil em um único mês. 
  
  No Café com a Gazeta, Guilherme Oliveira não segurou a crítica e mandou um recado direto para a magistrada sobre a realidade da fila do SUS e a pobreza no estado do Pará. "Eu não sei o que a senhora anda comendo", disparou.
  
  #Judiciário #Privilégios #Pará
---
Você tá ganhando tanto quanto uma desembargadora? Ainda não, né? Você mereceria. Aliás, essa desembargadora aí, antes de você comentar, An, disse que agora os juízes, pessoal, desembargadores, enfim, são vistos como bandidos, né? Como se estivessem fazendo algum absurdo lá dentro. A gente sabe,

né, que tem, sempre tem, toda profissão tem, cada vez mais. eh, e disse que gostaria que a população tivesse a oportunidade de trabalhar o o de enxergar o trabalho deles e trabalhar um dia como eles trabalham. Eu também, viu, minha senhora. Eu gostaria muito que toda a população tivesse condições de ascender ao cargo de juiz e desembargador, que ganhasse a bagatela que a senhora, a Vossa Excelência, né, recebe. Porque até onde eu vi, eh, só em março você e tantos outros receberam perto de R$ 117.000 R$ 1000 e disse que daqui a

pouco, ela disse que daqui a pouco o desembargador vai est morrendo de fome. Eu não sei o que que você anda comendo, tá? nem onde você anda comprando. E não sei também o que você faz com o resto do dinheiro, porque você também disse que por conta da da dos cortes aí em relação aos penduricalos, daqui a pouco você não vai tá nem conseguindo ao médico e comprando remédio. Eu não sei se você tá enxergando a realidade da da nossa sociedade. Não sei nem se você, como

tantos outros, já foram, por exemplo, na fila do SUS, né? Porque aqui a gente mostra como é o SUS de verdade. Eu tenho certeza que a senhora não frequenta o SUS. Tem lá os seus deve ir à salas de diversos magistrados inclusive que tem parentes médicos, tirando, é claro, o próprio médico aí do Tribunal de Justiça do Pará que deve atender a senhora. Sim, ó, senhora, dá uma gritaria, aparece, como todos os outros colegas seus aí do TJ do Pará. Tenho certeza que inclusive

você deve ter colegas aí no Tribunal de Justiça do Pará que se sentem envergonhados com a sua fala, que é uma fala eh baixa para dizer o mínimo, né? Porque falta vergonha na sua cara a senhora falar sobre os R$ 117.000 R$ 1000 que ganha dizer que daqui a pouco tá passando fome, porque se você der uma volta aí no Pará, que aliás é governado pelo Élder Barbalho, né, que é assim com o Lula, se der uma volta aí no estado, aliás, não vai só em Belém, vai só na capital, dá uma voltinha lá em Belém. Eu quero ver se a senhora não vai encontrar a gente passando fome e não tá ganhando 117.000 não, viu?

Quero ver se você não vai encontrar uma fila de hospital com gente morrendo. Aí vem você dizer que a pendurical cortou. daqui a pouco a gente tá passando fome. Eu não vou nem dizer para onde eu quero mandar a senhora, porque só pela cabeça que a senhora tem pensando isso, a senhora já vive em uma verdadeira