---
video_title: "A canetada de Mendonça que pode chacoalhar Brasília - SEM RODEIOS"
video_id: b7zOLfWtOQo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b7zOLfWtOQo
video_date: 2026-05-16T12:00:59+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O caso Banco Master voltou ao centro da disputa política após a divulgação de áudios envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Na análise, o debate passa pelo impacto eleitoral do vazamento, pela suspeita de uso político de informações sob sigilo, pela reação da oposição e pela necessidade de transparência total sobre tudo que envolve o escândalo.
  
  O vídeo também discute como o episódio pode desgastar a direita na largada da eleição de 2026, fortalecer a narrativa do PT e beneficiar setores do Centrão. Afinal, o problema está apenas no áudio divulgado ou ainda há mais coisa por vir no caso Vorcaro?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=aZGM52R69FM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — Crítica ao vazamento seletivo em ano eleitoral.
  
  1:00 — Oposição cobra transparência e investigação sobre quem vazou.
  
  2:00 — André Mendonça é citado como quem poderia liberar o sigilo.
  
  3:00 — Caso Banco Master envolve Vorcaro, Moraes e Ciro Nogueira.
  
  4:00 — Defesa de separar quem teve relação legítima de quem pode ter cometido irregularidades.
  
  5:00 — Análise sobre a diferença entre a reação da direita e da esquerda diante de escândalos.
  
  6:00 — Áudio de Flávio Bolsonaro vira primeiro grande teste político.
  
  7:00 — Narrativa de Flávio convence a bolha, mas pode não convencer o eleitor de centro.
  
  8:00 — Caso Vorcaro desgasta a candidatura e favorece Lula e o Centrão.
  
  8:40 — PT é acusado de hipocrisia por atacar Flávio, mas resistir à CPMI do Banco Master.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #VazamentoSeletivo
  #AndréMendonça
  #DanielVorcaro
  #FlávioBolsonaro
  #PolíciaFederal
  #PF
  #STF
---
Sem sombra de dúvidas. Aliás, o editorial da Gazeta do Povo hoje fala isso com muita propriedade e é fundamental. Nós estamos no ano eleitoral, uma eleição difícil e muito decisiva, inclusive pro futuro do país. E é inaceitável que a Polícia Federal, uma ala da Polícia Federal enconchavo com um portal de extrema esquerda, né, fique fazendo eh eh vazamentos aliopáticos. a gente já conhece essa história antes, a gente viu como é que foi feito lá na questão da eh Lava-Jato, né, e com o intuito, claro, de prejudicar um candidato e beneficiar o outro, né? Isso

é inaceitável numa democracia. Então, a oposição tá coberta de razão, de eh pressionar nesse sentido, de exigir transparência, investigação de quem vazou. E eh o editorial da Gazeta do Ponto acerta quando da Gazeta do Povo acerta o ponto quando diz que eh é tanta coisa relevante que tá em jogo aqui que eu acho que o ministro André Medonça tinha a obrigação de numa canetada tirar um sigilo desse troço. Eu sei que pode chacoalhar a república, mas o que não dá para tolerar é o vazamento seletivo, porque aí tem um intuito político, claro, né? uma tentativa de controlar as narrativas e eh interferir nas eleições, né? Então, bota logo tudo que a Polícia

Federal tem acesso sobre todos eh na mesa, né? e deixa o eleitor decidir qual a gravidade de cada caso, porque de repente as pessoas já não falam mais de R9 milhões deais do contrato do eh banco master do Vorcaro com o escritório de advocacia do Alexandre de Moraes. Aliás, alguém que deve estar comemorando isso além do Morais é o Cío Nogueira também. Rapidinho já esqueceram da mesada dele de R a R$ 500.000, né? e do Vcáo. Então,

se o Vcário tentou comprar todo mundo que tava à venda e tinha muita gente à venda, nós vamos ter que esclarecer isso com transparência e aí vamos poder fazer aquilo que o próprio eh senador Flávio disse, né? separar o joio do trigo. Quem eh por algum outro motivo qualquer se envolveu com o Daniel Vorcaro sem ser algum esquema eh escancarado de corrupção, de tráfico de influência ou algo do tipo e quem realmente estava ali com ele para lavar dinheiro ou vender serviços de acordo com o cargo que ocupa. Nós precisamos passar isso a limpo, né? Então, eh, conhecemos essa história, sabemos o modos operante da esquerda, dessas alas aí da Polícia Federal, desses portais, eh, é tudo isso para mim é muito grave. A direita, ela

tem, vamos colocar dessa forma, assim, nossa audiência é sempre muito qualificada, né? Eh, ela tem uma desvantagem política ao ser íntegra. A direita. Na média tem picareta para tudo que é lado da esquerda à direita, mas na média as pessoas mais liberais, clássicas ou conservadoras, elas têm compromisso com a ética que a gente não vê em esquerdista, em petista, em marxista. Pelo contrário, a ideologia deles justifica que os fins nobres eh permitem quaisquer meios, né? Essa é a

máxima de um homo soviéticos, né? como diria um livrinho que inclusive Olá de Carvalho adorava recomendar e muito bom. Então, Mari, quando acontece alguma coisa assim, esses escândalos muito mais graves do lado da esquerda, a turma vai lá e protege o Lula. Na direita não. Infelizmente eu tô vendo muita gente falar assim: "Não, tem que agir igual".

Se a gente começar a agir igual à esquerda em tudo, eu já não consigo ver mais diferença que nem o a revolução dos bichos. No final, você tá olhando ali o porco em pé, tomando whisk junto com os homens e você não sabe mais distinguir quem é porco e quem é o homem. Então, graças a Deus, né, a maioria dos conservadores têm apreço por questões ligadas à honestidade. Eh, vamos lembrar aqui do próprio Jair Bolsonaro e os seus slogans, né, João 8:32, né, e a verdade vos libertará. Não temos político de estimação. O meu partido é o Brasil, ou

seja, eu não vou ficar colocando picuinhas e e interesses partidários acima do país e por aí vai, né? São máximas que andam meio abandonadas por uma ala da direita, uma ala que se diz inclusive bolsonarista e rejeita o legado do próprio Jair Bolsonaro, né? E que não quer investigar, que quer criar narrativas que são forçadas e tudo. Não vai colar. O público de centro que tem dúvida ainda em quem vai votar, que que rejeita o Lula, mas não necessariamente morre de amores pela família Bolsonaro, esse público ele precisa de explicações mais consistentes. Então veio um áudio,

um áudio à tona, você não pode negar isso. Eu vi no início, né, são aquelas cinco fases do luto. Eu vi muita gente na minha redes, nas minhas redes sociais falando: "E você vai acreditar no The Intercept?" Aí eu virei e falei: "Bom, então você tá dizendo que é mentira. Cuidado que se ficar provado que não é mentira, qual vai ser a justificativa? É

muito ruim o áudio. Aí imediatamente mudaram a narrativa. Não tem nada demais. É empresa privada com filme privado. Esquece, nada para ver aqui.

Isso não vai colar com uma boa parcela do eleitorado e a direita precisa dessa parcela para vencer o Lula. Então, Marri, tem muitas análises que a gente pode fazer sobre tudo isso, né? o o Flávio no seu primeiro grande desafio e olha que nem começou para valer, né, a disputa. O PT não ligou sua máquina de destruição de reputação para valer, né? No seu primeiro desafio, ele se saiu, OK? Ele conseguiu

eh emplacar uma outra narrativa que perante a sua bolha, né, tá tudo bem, mas perante as pessoas mais neutras, isentas, não é tão convincente, mas não é aquela coisa que tá ali um batom na cueca de um crime cometido, nada assim. Pega muito mal, é muito ruim. que naquela altura já tinha sim a imagem do Vorcaro como um cara enrolado. Ele mesmo reconhece isso no áudio, né? Você tá passando por situações dificíimas, meu irmão, não sei quê. Então, pegou muito

mal. Agora, a dúvida que muita gente eh eh coloca é a seguinte: parou aí ou tem mais telhado de vidro ou vem mais coisa? Porque o jogo vai ser bruto, o jogo vai ser pesado. Então fica assim uma sensação de que ã é um pato manco na largada. Quer dizer, se vencer, se vencer e hoje ainda é o o mais cotado para levar em relação ao Lula, né? Mas o

Lula abriu vantagem em mercado de aposta, polimarketing, em tracking de pesquisa que saiu hoje, ele é o abriu vantagem, né? Óbvio, essa coisa desgastou a candidatura do do Flávio. Se vencer, nós temos que ser honestos e realistas com a nossa audiência sempre e dizer o seguinte: não é um candidato de direita que vai enfrentar o sistema. Eh, essa narrativa foi pro saco, né? é um candidato já eh de alguma forma domado pelo centrão, tendo que subir no palanque junto com o Círio Nogueira e e esquecer um pouco o Daniel Vcaro, porque o assunto, né, eh ficou ruim, ficou tóxico para todos os lados. Eh, e que

não vai bater de frente com o STF, que é a prioridade do Brasil hoje. Então, assim, melhora, sempre melhora se tirar o Lula e colocar o macaco Tião, melhora o Brasil, né? Então, é óbvio que qualquer coisa eh diferente do Lula é é bom pro país para tentar mitigar o estrago que o PT vem causando. Mas não vamos nos iludir, né? Eh, da forma que a coisa tá acontecendo. E quem tá rindo de

orelha a orelha são os monstros do os monstros do pântano desse centrão fisiológico aí. Esse pessoal tá sempre com a faca e o queijo na mão, pelo visto, né? Mas um último comentário aqui para esse esse primeiro ponto, Mari, é a reação hipócrita, claro, da turma da esquerda, mas aí também, né, quem é que poderia esperar algo diferente vindo dessa turma? O Flávio tá disposto a assinar e já assinou uma CPMI do Banco Master e a turma da esquerda e o PT são contra. Por que será, né? Então é muita

cara de pau. Eles vão tentar trabalhar politicamente para jogar esse escândalo no colo do Bolsonaro. O Flávio, Mário Frias, Eduardo deram uma bela ajuda, né, a narrativa do PT. Mas o PT mostra que é o que sempre foi, todo mundo sabe que é, né? um bando de hipócritas que criam discursos de acordo com os interesses e não tão nem aí paraa verdade. Eh, de

fato. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no [música] YouTube. Muito obrigada. Yeah.