---
video_title: "Moraes na Mira? André Mendonça Articula Investigação que Pode Abalar o STF"
video_id: Gf41GWmD1cs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gf41GWmD1cs
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Uma nova crise pode estar se formando dentro do Supremo Tribunal Federal. Segundo informações divulgadas pela imprensa, o ministro André Mendonça considera pedir a abertura de uma investigação contra Alexandre de Moraes após revelações envolvendo supostos pedidos de proteção ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro e negociações relacionadas a um contrato milionário.
  
  Nos bastidores, Mendonça já estaria avaliando o cenário de votos dentro da Corte, enquanto ministros se dividem sobre a possibilidade de uma apuração formal. O caso aumenta a tensão interna no STF e pode ter desdobramentos importantes nos próximos meses.
  
  O que você acha dessa possível investigação? Deixe sua opinião nos comentários!
  
  #STF #AlexandreDeMoraes #AndréMendonça #Supremo #Política #Justiça #Brasil #Notícias #Shorts #YouTubeShorts
---
O ministro André Mendonça do STF já tá analisando a possibilidade de abrir uma investigação contra o colega Alexandre de Moraes. Essa é a bomba do dia que o Frederico Yunker vai explicar para você. >> Pois é, Rossana, no desdobrar das investigações do escândalo do Banco Master, localizaram-se diálogos entre o Alexandre Moraes e o Daniel Vorcar. A polícia federal conseguiu recuperar esses diálogos e descobriu que ele havia pedido no próprio dia da prisão preventiva eh do Vorcaro e semanas antes, que o ministro Alexandre de Moraes intercedesse junto a Paulo Gonê, procurador geral da República, e Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, para que nenhuma medida fosse tomada contra o Banco Master. Mas fica a situação ainda pior. Segundo os

metadados do documento do contrato celebrado entre o escritório Barci de Moraes e Daniel Vorcaro, né, o ministro participou da redação ali da minuta e está ali, né, registrado que o ministro eh Alexandre Moraes, né, editou esse documento. Então, uma situação bem complicada que pode configurar os crimes de tráfico de influência, lavagem de dinheiro e advocacia administrativa. E por isso, diante desses novos elementos, né, localizados pela Polícia Federal, ministro André Mendonça quer instaurar uma investigação formal contra o Alexandre Moraes e depende para isso, na da formação de uma maioria no próprio Supremo. Ele já teria ao seu lado os votos de Luiz Fuxs, Csio Nunes, Edson Faquim, contrariamente e Gilmar Mendes, Cristiano Zanin e Gilmar Mendes. E no voto ali swing Volts, né, um voto que não se sabe ainda para qual lado vai, o da ministra Carmen Lúcia. e o ministro

Diasófil está impedido de votar. Então, uma expectativa e uma atenção muito grande ali nos bastidores do STF pela instauração de uma investigação formal contra o ministro Alexandre Moraes. >> Bom, tá aí. Se você quer mais análise de qualidade, é só ficar ligado aqui nos conteúdos da Gazeta do Povo.