---
video_title: "A NOTA \"SEM VERGONHA\" DA SECOM"
video_id: -6LIOk-DJwM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-6LIOk-DJwM
video_date: 2026-07-09T00:30:21+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Guilherme Oliveira analisa a nota oficial da SECOM e expõe o que chama de "falcatruas" e narrativas do governo federal sobre os casos INSS e Master. Por que o governo ignorou a missão nos Estados Unidos?
  
  #Secom #FlavioBolsonaro #AnalisePolitica
---
Pois é, Lucas Sabon a nota aí também com a o objetivo eleitoreiro, né, da SECOM e do governo federal, com a diferença que eles trazem as mentiras que você acabou de elencar diferente do que o Flávio foi fazer nos Estados Unidos. Aliás, eh novamente eh falando sobre esse assunto, o Flávio esteve lá, empresários estiveram lá, pessoas eh engajadas se importando com o futuro do país, estiveram lá para tratar do assunto em questão. Ninguém do governo federal esteve lá. Quer dizer, se isso fizesse alguma diferença pro andamento do planejamento do governo para 2026 e é claro para os próximos anos também, seja quem for o presidente, teria alguém por lá? Não tinha. Esse é o ponto. Um

pré-candidato à presidência da República que não tem qualquer relação com o atual presidente da República, foi até os Estados Unidos para dizer: "Ó, gente, vamos reorganizar esse negócio aqui, porque o que vocês fizeram antes não auxiliou. o povo brasileiro e ainda deu mais combustível para o atual governo se municiar com narrativas, com histórias eh para serem contadas nas redes sociais para o sequestro da palavra soberania, né? Mais uma das palavras sequestradas pela esquerda, que elas obviamente não sabem o que significa, como fizeram com a democracia lá no 8 de janeiro, né? democracia virou a a forma de da esquerda se escorar como se ela fosse a detentora da palavra e do significado também. E a gente sabe que é o contrário, né? Mas não tinha

absolutamente ninguém do governo. E aí o a secretaria de comunicação se presta uma nota como essa, primeiro iniciando sobre o assunto, depois coloca a o o trem em outro trilho falando de caso master INSS tem a cara de pau de colocar esses dois escândalos como no colo do governo Bolsonaro, sendo que no INSS temos o filho do atual presidente da República, envolvido até as tampas com esse assunto e que não se sabe nem onde é onde é que ele está, né? E no caso master, depois de ter explodido o início, a origem do escândalo na Bahia, na Bahia do PT, na Bahia de Jaques Wagner, de Rui Costa, de Jerônimo Rodrigues, na Bahia onde o PT, infelizmente dá as aulas e os cursos de como se governar na versão PT pro resto do país. Infelizmente a Bahia se tornou esse símbolo. Eles vem com essa cara de pau fazer uma notinha sem vergonha dessa também trazendo o assunto pra questão política eleitoreira e ainda tem a falcatrua inserida nessa nota de que master e INSS são culpa de Bolsonaro.

Ho.