---
video_title: "Após ESCÂNDALO BILIONÁRIO, deputado defende PRIVATIZAÇÃO do BRB  / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: zbCMf3VCNJk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zbCMf3VCNJk
video_date: 2026-05-05T01:01:04+00:00
video_description: |
  O deputado distrital Thiago Manzoni (PL) analisa os bastidores da política em Brasília durante um momento de forte turbulência. Ele comenta a divisão da direita no Distrito Federal, o posicionamento do PL e o apoio à governadora Celina Leão (PP).
  
  Na sequência, o foco vai para o escândalo envolvendo o BRB e o Banco Master, com denúncias de prejuízos bilionários, falta de transparência e investigações em andamento. Manzoni questiona o destino dos recursos e critica a possibilidade de o contribuinte arcar com o rombo.
  
  Por fim, o deputado avalia as recentes derrotas do governo Lula, incluindo a rejeição de uma indicação ao STF, classificando o momento como um enfraquecimento político semelhante ao fim do governo Dilma.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  ⏱️ [00:00] -  PL define apoio e estratégia para 2026
  
  ⏱️ [02:11] - Privatização do BRB entra no debate
  
  ⏱️ [07:43] -  “Lula perdeu para todo mundo”
  
  ⏱️ [14:36] - Situação de expectativa pelo que vai acontecer com o BRB
  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ThiagoManzoni #BRB #BancoMaster
---
Bom, Thiago, queria começar a rodada de perguntas sobre eh o seu estado, Distrito Federal, onde parece que também há uma certa divisão da direita. A gente tem discutido o quanto isso pode ser prejudicial e nós temos Isac Lucas, que participou aqui conosco, senador e pré-candidato ao governo, com o apoio de uma grande parte do PL, incluindo Valdemar, etc. Mais temos a atual governadora Celina Leão, apoiada pela ex-preira dama Michele Bolsonaro. A questão do Senado também não é muito diferente. Queria que você falasse eh como é que tá essa questão da direita, se no final ali, quando as chapas forem registradas até 15 de agosto, isso vai estar equacionado ou possivelmente devemos ter essa divisão?

Na verdade, já houve posicionamento público da nossa presidente, a deputada Bia Quices, no sentido de que o PL não tem nesse momento candidato ao governo do Distrito Federal. O PL tem duas candidaturas ao Senado, duas candidaturas majoritárias, a candidatura dela própria, deputada Bia Quisses e também da primeira dama Michele Bolsonaro. E o posicionamento partidário definido pelo diretório do partido em reunião para essa finalidade é no sentido de dar apoio à candidatura da atual governadora Celina Leão. É, então a o diretório já decidiu e a menos que haja alguma reviravolta, a gente sabe que tem muita coisa que ainda pode acontecer, muita investigação tá em curso relacionada ao BRB, ao Banco Master. A gente espera que a governadora Celina não tenha nenhum envolvimento nesse caso e que a candidatura dela permaneça de pé. em

permanecendo. O apoio do PL é a candidatura dela, isso já tá definido pelo diretório executivo daqui. Nós teremos duas candidaturas ao Senado, como eu falei, e obviamente teremos o nosso candidato à presidência, o senador Flávio Bolsonaro, que vai devolver o Brasil ao caminho da prosperidade. Deputado Thiago Manzone, vamos exatamente a esse escândalo que tá causando aí um problema terrível no Distrito Federal, não só do ponto de vista político, mas também econômico. Como é que vai ficar essa questão do BRB? O banco teve um aumento de capital

forçado, mas ainda não tem clareza sobre quem vai sustentar esse aumento de capital. Há já há uma discussão concreta sobre possibilidade de privatização ou desestatização efetiva desse banco? Serrão, ainda não conversamos sobre isso aqui no Distrito Federal. Na verdade, o governo do Distrito Federal ainda são ainda não se manifestou quanto a uma eventual privatização. As informações que nós temos, elas não são concretas ainda. O Banco o Banco de

Brasília não enviou eh as informações ao Banco Central relacionadas a aos seus relatórios, né, trimestrais. Se eu não me engano, os últimos dois eh balanços trimestrais não foram enviados ao Banco Central. Então, a verdade é que nesse momento a gente não tem conhecimento sobre o a liquidez e o estado atual do Banco de Brasília. O que se sabe é que houve uma série de transações efetuadas eh ao longo de 2 anos e pouco eh de aquisição de ativos do Banco Master e que essas operações resultaram em um prejuízo enorme pro Banco de Brasília. Eh, é isso que a gente sabe. A gente não

sabe qual é o tamanho do prejuízo. A gente não sabe onde foi parar o dinheiro. Eh, e algumas coisas me chamam muito atenção nisso tudo. Por exemplo, o Daniel Vorcaro, que era presidente do Master, disse, né, a gente sabe pela imprensa que ele ao negociar o acordo de delação premiada dele, teria se oferecido para devolver R bilhões de reais. Imagina eh que nós estamos a falar da devolução de R$ 40 bilhões deais. Dá para imaginar quanto esse

pessoal eh oferiu aí, né, de aumento eh de proveito econômico com essas negociações escusas e ilícitas. Só que ao dizer que ele vai devolver esses 40 bi, segundo constor em uma série de matérias jornalísticas, ele disse que esses 40 bilhões não poderiam ser destinados ao BRB e a um outro eh eh banco ou órgão que agora eh não me vem a memória. Mas o fato de ele dizer que esse dinheiro não pode ser usado pro BRB para mim é muito significativo, porque me parece que ele tá deixando claro nas entrelinhas que o BRB tá pago, né? Eh, então eu acho que cabe a Polícia Federal, ao Ministério Público, que continuam fazendo as suas investigações, apurar isso tudo e descobrir para onde foi o dinheiro que era do BRB. Então, essa é a situação do Banco de Brasília.

É uma situação lamentável e eu discordo completamente da opinião corrente de que o governo do Distrito Federal, no final das contas, que o pagador do de imposto do Distrito Federal tem que socorrer o BRB. Eu acho que tem uma crise financeira, né? Isso tá posto e essa crise tem que ser resolvida sem utilização do dinheiro do pagador de imposto. Sob pena da gente pegar um problema financeiro que é do BRB. e trazer pros cofres do Distrito Federal, que já eh se encontra numa situação financeira e fiscal muito delicada.

Então, eh transferir a obrigação de ressarcir o prejuízo que foi causado pelo ilícito eh no BRB ao povo do Distrito Federal, isso não é aceitável. Não penso que essa seja a alternativa e penso eh que o povo do Distrito Federal também não quer que o dinheiro dos seus impostos sirva para salvar o BRB. Se não houver outro caminho eh para que o BRB continue continue as suas atividades normais, as suas atividades bancárias normais, eu imagino que a privatização eh vá acontecer. E Serrão, vejo com bons olhos a privatização do BRB. Não vejo razão pro estado, de maneira geral, falando em abstrato, pro estado se imiscuir em atividades que são próprias da iniciativa privada. Não tem por o

Estado querer controlar bancos, não tem por o Estado se meter eh eh a agir como um agente empresarial, como a gente vê que acontece com recorrência. Então, jamais nós veríamos um escândalo como esse do BRB em um banco privado. Jamais nós veríamos, por exemplo, um Itaú, um Bradesco comprando 30 bilhões de um banco e desses 30 bilhões, sei lá, 10, 12 bilhões em títulos inexistentes. Jamais nós eh veríamos, por exemplo, uma empresa privada que detém o monopólio de uma atividade, como os Correios detém o monopólio, [roncando] eh dar prejuízo como os Correios dão. Então, todas as vezes que o estado tenta realizar atividades que são próprias da iniciativa privada, a gente vê esse tipo de coisa. Eu sou contrário a isso. Eu

acho que a gente tem que reduzir o tamanho do Estado, reduzir o poder na mão dos políticos e dos burocratas estatais e devolver esse poder ao povo, a iniciativa privada, a quem realmente gera riqueza no nosso país. >> Deputado, falar falar com o senhor um prazer novamente. Eh, eu que sou de Brasília, vivi por 30 anos no Distrito Federal, acompanhei na semana passada essas duas derrotas do governo federal. uma delas, a rejeição do nome de Jorge Messias e a outra relacionado com pele da dosimetria, que tem obviamente Brasília no centro também de toda essa discussão eh pelo episódio do 8 de janeiro. Como é que o senhor e também a bancada eh da Câmara Legislativa aí recebeu essas duas derrotas, especialmente a questão do pele da dosimetria, tendo Brasília como foco nisso tudo? Deputado,

>> prazer falar contigo. Me parece que tá muito claro para todo mundo que o governo Lula acabou. A gente vive um momento atual no Brasil muito semelhante ao final do governo Dilma, do primeiro mandato eh da Dilma. O governo da Dilma já tinha acabado, ela já não encontrava apoio político, já não encontrava apoio eh suficiente para se manter na presidência. E sabe Deus como eh venceu aquela eleição por 51 a 49. Eu me lembro

que na época tinha muita eh muitas pessoas na internet que apontavam, né, a coincidência de que muitas eleições na América do Sul naquele momento terminavam com a vitória da esquerda por 51 a 49. E naquela eleição de 2014, a Dilma acabou reeleita, mas sofreu o impeachment na sequência. O povo brasileiro tava nas ruas, não aguentava mais o PT no poder. E é uma situação muito semelhante a essa que nós vivemos hoje. O povo não aguenta mais o PT, os políticos não querem mais o PT, né? O estamento político burocrático não

quer mais o PT. E isso tá muito claro para todo mundo. Essas duas derrotas que o Lula sofreu eh na semana passada foram derrotas a cachapantes. A gente há mais de 130 anos não tinha uma indicação do presidente da República recusada, né, para ministro do Supremo Tribunal Federal. E foi uma derrota com uma margem ampla eh de votos. O Jorge

Messias, atual advogado geral da União, não chegou nem próximo de fazer 40 votos. O que significa dizer que o Lula perdeu para todo mundo. O Lula perdeu pra oposição capitaneada pelo futuro presidente do Brasil, Flávio Bolsonaro. O Lula perdeu para os partidos do Centrão, com uma articulação muito clara do presidente do Senado, Davi Alcol Columb. O Lula perde eh também para uma parte, né, para uma ala do Supremo Tribunal Federal. E olha que loucura que

a gente tá vivendo hoje. A gente fala em alas políticas dentro do Supremo Tribunal Federal. Então, o Lula perdeu para todo mundo. O Lula conseguiu ser derrotado por todo mundo. E já que falei em ala política do Supremo Tribunal Federal, gostaria só de abrir um parêntese para dizer que o fato de que os ministros do Supremo Tribunal Federal se comportam como políticos é uma das maiores causas do caus institucional que a gente vive hoje no Brasil. as

instituições estão eh na verdade o poder judiciário está agindo fora das suas prerrogativas e das suas competências constitucionais e há muitos ministros da Suprema Corte se comportando como se fossem políticos. E isso tem causado danos diversos ao Brasil e à institucionalidade brasileira. As instituições brasileiras estão sendo enfraquecidas por esse ativismo judicial e pelo comportamento político de ministros da Suprema Corte que deveriam agir apenas como juízes, né? Eu me recordo, sou formado em direito, sou advogado, me recordo do início do curso de direito, onde qualquer aluno eh de direito aprende que o poder judiciário ele tem poder jurisdicional, ele diz o direito, aplica o direito. que houve eh eh nos últimos anos aqui no Brasil a aplicação de uma corrente doutrinária que vem da Alemanha e de alguns autores eh eh dos Estados Unidos também, que entende que o poder judiciário também é um poder político, não é um poder político, não deve se comportar como poder político e tem causado danos diversos às instituições brasileiras e à democracia brasileira, no sentido de que democracia é o funcionamento adequado das instituições.

Então, Lula perdeu para todo mundo, sai muito enfraquecido, perdeu num dia na indicação de Jorge Messias, no dia seguinte foi derrubado o veto dele no que diz respeito à redução da pena dos presos políticos do 8 de janeiro. E isso demonstra que esse governo já não se sustenta mais. Esse governo não tem força nenhuma para continuar. Ele vai cambalear até outubro desse ano, quando, se Deus quiser, o povo brasileiro vai varrer o PT do poder de uma vez por todas e nós poderemos voltar ao caminho da prosperidade. Eu gostaria muito que o povo brasileiro, de maneira geral, compreendesse o momento que nós estamos vivendo e a importância do momento que nós estamos vivendo. No final da década

de 90, a Venezuela levou esse grupo político do foro de São Paulo ao poder e permitiu que eles chegassem ao poder e que depois implementassem eh a ditadura que foi implementada na Venezuela. Nós já estamos no ano de 2026 e eles ainda lutam para se livrar dessa ditadura. Então são são 30 anos de ditadura na Venezuela e o Brasil vai ter a chance agora em outubro de se livrar desse risco. Muita gente no Brasil entende que nós já vivemos sob uma ditadura e o Brasil pode agora em outubro de 26 se livrar desse risco, colocando Flávio Bolsonaro na presidência e elegendo pessoas que defendam as ideias da liberdade para todos os cargos políticos do Brasil. O momento é muito importante na história do Brasil, é um momento decisivo e talvez nós estejamos neste ano de 2026 fazendo a escolha do país que nós vamos deixar para as próximas gerações. Se um país livre ou um país

cativo dessa dessa ideologia maldita que é o socialismo, o comunismo ou o progressismo. Eles vão transmutando ali, né, uma ou outra pequena diferença. Mas o foro de São Paulo conseguiu, infelizmente, ganhar muito espaço aqui na América do Sul. E eu espero que o povo brasileiro e eh encerre esse ciclo que vem desde 2002 no Brasil, colocando de uma vez por todas Lula e o PT para fora do poder para que nós possamos empreender, prosperar e construir o país livre que nós queremos que seja o Brasil. >> Bom dia, deputado. Seja muito bem-vindo

aqui ao Café com a Gazeta. Obrigado, >> deputado. Aproveitando o tema do Banco Master, que o senhor já comentou anteriormente aqui com a gente sobre o BRB, eu gostaria de ouvir um pouco mais em relação a atuação do ex-governador Ibanis Rocha. Se o senhor acha que houve algum envolvimento, por que que ele decidiu indicar, nomear Paulo Henrique Costa e como foi a sua atuação como deputado distrital em relação ao governador, especialmente referente a esse caso? Olha, nós tivemos dois momentos relacionados ao Banco Master aqui no Distrito Federal. Eh, o primeiro momento foi o

momento em que o BRB apresentou uma proposta de aquisição de 49% do Banco Master por R$ 2 bilhões deais. Eh, essa proposta de aquisição, ela foi muito defendida pelo governador Ibanês e o governador tinha pressa eh nessa aquisição. Então, foi apresentado um projeto pros deputados na Câmara Legislativa, eh, segundo o qual o BRB se tornaria o quinto ou sexto maior banco do país com a aquisição do Banco Master. Nós sabemos que projetos, eh, perdão, que operações envolvendo a aquisição de bancos normalmente não passam pelas casas de lei, elas são avaliadas pelo CAD, né, que é o que é o órgão regulador responsável eh por avaliar se aquela operação interfere ou não mercado, ou seja, no mercado bancário, nesse caso, né, no mercado de bancos, o CAD aprovou a operação de aquisição do máster pelo BRB e o outro Outro órgão que faz essa análise é o Banco Central do Brasil. Por algum motivo, o Poder Judiciário aqui do Distrito Federal determinou que a Câmara Legislativa deveria autorizar o prosseguimento dessa operação com a sua análise pelo Banco Central. A Câmara

Legislativa autorizou e o Banco Central ao analisar aquela operação, em específico, rejeitou a operação. Ou seja, o BRB não adquiriu 49% do má. Esses R 2 bilhõesais nunca foram gastos. Pois bem, depois que o Banco Central eh rejeitou a operação, o Banco Master foi liquidado e o que se descobriu depois disso é que o BRB já tinha adquirido em títulos do máster, títulos e carteiras do máster, mais de R bilhões de reais. desses R bilhões deais, descobriu-se também que havia muitos títulos inexistentes. Não se sabe, não se sabe

até hoje exatamente o valor financeiro que foi gasto em títulos inexistentes. Então, a gente não sabe qual é o valor eh que o BRB tomou de prejuízo nessas operações. Essas operações que foram feitas antes da tentativa de adquirir os 49% do máster, elas foram feitas sem que sequer passasse pelo conselho de administração do próprio BRB. Então, o conselho não participou disso. Esses títulos e essas carteiras foram sendo adquiridas. E o que se tem hoje é

que o BRB tá eh nessa situação de penúria, tendo que negociar empréstimos e vender os seus ativos bons para outros bancos para conseguir manter a sua saúde financeira e a sua viabilidade. Essas são as informações que a gente tem no momento. Eh, a gente sabe que o Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do BRB, eh, se movimentou recentemente na eh no sentido de fazer uma delação premiada. a gente sabe que há outras duas figuras eh relacionadas ao banco master, tanto o Vorcaro, que era o presidente do master, quanto o Zetel, eh que também tem envolvimento nisso, que também eh eh estão dispostos a fazer delação premiada. E a gente sabe que corre sob a relatoria do ministro André Mendonça, a investigação relacionada a isso. A gente

sabe que a Polícia Federal e o Ministério Público estão fazendo o seu trabalho. Eh, e a gente fica na expectativa dos desdobramentos disso, do que vai acontecer. E a expectativa de todos nós aqui no Distrito Federal é que apuradas as responsabilidades de cada um nisso tudo que aconteceu, que cada um responda pelo pelos eventuais ilícitos administrativos e criminais que cometeram e que quem cometeu crime responda pelos crimes eh que eventualmente tenha cometido. Então, a situação aqui no Distrito Federal é de expectativa geral. Brasília vive essa expectativa e é de se lamentar e lamentar muito o que Brasília esteja vivendo nesse momento. Uma crise fiscal

eh muito severa. O governo do Distrito Federal com as suas finanças muito convalidas e fazendo esforços na tentativa de salvar o BRB. Eu encerro eh a resposta a você com o final da minha resposta ao Serrão. Eu entendo que não havendo meios de o BRB se sustentar sem auxílio estatal, isso quer dizer sem auxílio de dinheiro do pagador de imposto do Distrito Federal, o melhor caminho é privatizar o BRB. A atividade bancária, ela é própria da iniciativa privada e, na minha opinião, por princípio, o Estado não deveria se meter em atividades que são próprias da iniciativa privada. Cada vez que faz

isso, atrapalha a economia, atrapalha a geração de riqueza e, via de regra, se coloca em situações e escândalos como esse que nós estamos vivendo. Já aconteceu inúmeras vezes com várias empresas estatais, mas parece que o Brasil tem dificuldade de aprender com os seus erros. Então eu espero que a investigação prossiga, que a Polícia Federal e o Ministério Público se aprofundem e que aqueles que são responsáveis pelo roubo que aconteceu no BRB sejam punidos. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na

tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.