---
video_title: "Vazamento seletivo do caso Master ameaça percepção do eleitor em 2026 | SEM RODEIOS"
video_id: QYpSR6stNwI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QYpSR6stNwI
video_date: 2026-05-17T16:30:06+00:00
video_description: |
  A pré-campanha presidencial entrou em estado de alerta após o vazamento de áudios entre Daniel Vorcaro e o senador Flávio Bolsonaro. No entanto, o contra-ataque veio rápido: o deputado Helio Lopes acionou o STF e o TSE contra o que chama de "vazamentos seletivos" que ameaçam a democracia. O argumento é claro: se a luz do sol é o melhor desinfetante, que André Mendonça libere a totalidade dos arquivos. O país precisa saber quem mais — na esquerda, na direita e no Centrão — estava na "teia" de Vorcaro. Analisamos a estratégia do PL para barrar a manipulação eleitoral e a urgência de transparência total para as eleições de 2026.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #SemRodeios #CasoMaster #DanielVorcaro #FlavioBolsonaro #STF #Mendonça  #Eleicoes2026
---
Olá, [música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um Sem Rodeios. Se estou aqui no Sem Rodeios, a gente quer saber o que você está pensando sobre os assuntos mais importantes do dia. Participe aqui com a gente no chat, deixe seu like, por favor, que é bem importante pra gente também. E conte de onde está nos acompanhando. Boa tarde, Fred.

>> Boa tarde, Mário. Boa tarde a todos os amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Uma satisfação estar aqui nessa sexta-feira chuvosa, né, Mari? >> Pois é. Vamos esquentar tudo aqui com as notícias, porque é o jeito aqui, pelo menos em Curitiba, mas a gente quer saber como está na sua cidade, de onde você está acompanhando. A gente sabe que

tem gente de todos os cantos do mundo aqui no Sem Rodeios. Constantino está conosco também nessa sexta-feira. Boa tarde, Consta. >> Boa tarde, Mari Fred, audiência da Gazeta. Vamos lá.

>> Vamos lá. E vamos começar falando sobre a questão da seletividade, dos áudios vazados recentemente. Aí ontem a gente trouxe inclusive que o deputado Hélio Lopes acionou o STF e o TSE e pedindo aí a investigação sobre a origem, né, desses áudios vazados, tentando entender quem foi que vazou e porque vazou apenas alguns áudios, como esse que se refere a uma conversa aí entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Consa, como é que você vê essa questão da seletividade? É claro que tudo que vem à tona é importante a gente avaliar.

Na verdade, a gente gostaria de saber de tudo que houve de conversa com todas as pessoas, não apenas uma ou outra figura, digamos assim. Eh, você acredita que é importante descobrir porquê dessa seletividade? Quem vazou? Qual que é a origem desses vazamentos? >> Sem sombra de dúvidas. Aliás, o

editorial da Gazeta do Povo hoje fala isso com muita propriedade e é fundamental. Nós estamos no ano eleitoral, uma eleição difícil e muito decisiva, inclusive pro futuro do país. E é inaceitável que a Polícia Federal, uma ala da Polícia Federal enconchavo com um portal de extrema esquerda, né, fique fazendo eh eh vazamentos aliopáticos. a gente já conhece essa história antes, a gente viu como é que foi feito lá na questão da eh Lava-Jato, né, e com intuito, claro, de prejudicar um candidato e beneficiar o outro, né? Isso é inaceitável numa democracia. Então, a oposição tá

coberta de razão, de eh pressionar nesse sentido, de exigir transparência, investigação de quem vazou. E eh o editorial da Gazeta do Ponto acerta quando da Gazeta do Povo acerta o ponto quando diz que eh é tanta coisa relevante que tá em jogo aqui que eu acho que o ministro André Medonça tinha a obrigação de numa canetada tirar o sigilo desse troço. Eu sei que pode chacoalhar a república, mas o que não dá para tolerar é o vazamento seletivo, porque aí tem um intuito político, claro, né? uma tentativa de controlar as narrativas e eh interferir nas eleições, né? Então, bota logo tudo que a Polícia Federal tem acesso sobre todos eh na mesa, né? e deixa o eleitor decidir qual

a gravidade de cada caso, porque de repente as pessoas já não falam mais de R9 milhões deais do contrato do eh Banco Master do Vorcaro com o escritório de advocacia do Alexandre Morais. Aliás, alguém que deve estar comemorando isso além do Moraes é o Cío Nogueira também. Rapidinho já esqueceram da mesada dele de 300 a R$ 500.000, né? e do VCo.

Então, se o Vcário tentou comprar todo mundo que tava à venda e tinha muita gente à venda, nós vamos ter que esclarecer isso com transparência e aí vamos poder fazer aquilo que o próprio eh senador Flávio disse, né? separar o joio do trigo. Quem por algum outro motivo qualquer se envolveu com o Daniel Vorcaro sem ser algum esquema eh escancarado de corrupção, de tráfico de influência ou algo do tipo, e quem realmente estava ali com ele para lavar dinheiro ou vender serviços de acordo com o cargo que ocupa, nós precisamos passar isso a limpo, né? Então, eh, conhecemos essa história, sabemos o modos operante da esquerda, dessas alas aí da Polícia Federal, desses portais. Eh, é tudo isso para mim é muito grave.

A direita, ela tem, vamos colocar dessa forma, assim, nossa audiência é sempre muito qualificada, né? Eh, ela tem uma desvantagem política ao ser íntegra. A direita. Na média tem picareta para tudo que é lado da esquerda à direita. Mas na média as pessoas mais liberais, clássicas ou conservadoras, elas têm compromisso com a ética que a gente não vê em esquerdista, em petista, em marxista. Pelo contrário, a ideologia

deles justifica que os fins nobres eh permitem quaisquer meios, né? Essa é a máxima de um homo soviéticos, né? como diria um livrinho que inclusive Olá de Carvalho adorava recomendar e muito bom. Então, Mari, quando acontece alguma coisa assim, esses escândalos muito mais graves do lado da esquerda, a turma vai lá e protege o Lula. Na direita não, infelizmente eu tô vendo muita gente falar assim: "Não, tem que agir igual".

Se a gente começar a agir igual à esquerda em tudo, eu já não consigo ver mais diferença que nem o a revolução dos bichos. No final, você tá olhando ali o porco em pé, tomando whisk junto com os homens e você não sabe mais distinguir quem é porco e quem é homem. Então, graças a Deus, né, a maioria dos conservadores têm apreço por questões ligadas à honestidade. Eh, vamos lembrar aqui do próprio Jair Bolsonaro e os seus slogans, né, João 8:32, né, e a verdade vos libertará. Não temos político de estimação. O meu partido é o Brasil, ou

seja, eu não vou ficar colocando picuinhas e e interesses partidários acima do país e por aí vai, né? São máximas que andam meio abandonadas por uma ala da direita, uma ala que se diz inclusive bolsonarista e rejeita o legado do próprio Jair Bolsonaro, né? E que não quer investigar, que quer criar narrativas que são forçadas e tudo. Não vai colar. O público de centro que tem dúvida ainda em quem vai votar, que que rejeita o Lula, mas não necessariamente morre de amores pela família Bolsonaro, esse público ele precisa de explicações mais consistentes. Então veio um áudio,

um áudio à tona. Você não pode negar isso. Eu vi no início, né, são aquelas cinco fases do luto. Eu vi muita gente na minha redes, nas minhas redes sociais falando: "E você vai acreditar no The Intercept?" Aí eu virei e falei: "Bom, então você tá dizendo que é mentira.

Cuidado que se ficar provado que não é mentira, qual vai ser a justificativa? É muito ruim o áudio. Aí imediatamente mudaram a narrativa. Não tem nada demais. É empresa privada com filme privado. Esquece nada para ver aqui.

Isso não vai colar com uma boa parcela do eleitorado e a direita precisa dessa parcela para vencer o Lula. Então Mário, tem muitas análises que a gente pode fazer sobre tudo isso, né? o o Flávio no seu primeiro grande desafio e olha que nem começou para valer, né, a disputa. O PT não ligou sua máquina de destruição de reputação para valer, né? No seu primeiro desafio ele se saiu, OK? Ele

conseguiu eh emplacar uma outra narrativa que perante a sua bolha, né? tá tudo bem, mas perante as pessoas mais neutras, isentas, não é tão convincente, mas não é aquela coisa que tá ali um batom na cueca de um crime cometido, nada assim. Pega muito mal, é muito ruim. Naquela altura já tinha sim a imagem do Vorcaro como um cara enrolado. Ele mesmo reconhece isso no áudio, né? Você tá

passando por situações dificíimas, meu irmão, não sei quê. Então, pegou muito mal. Agora, a dúvida que muita gente eh eh coloca é a seguinte: parou aí ou tem mais telhado de vidro ou vem mais coisa, porque o jogo vai ser bruto, o jogo vai ser pesado. Então fica assim uma sensação de que ã é um pato manco na largada. Quer dizer, se vencer, se vencer e hoje ainda é o o mais cotado para levar em relação ao Lula, né? Mas o

Lula abriu vantagem em mercado de aposta, polimarketing, em tracking de pesquisa que saiu hoje. Ele é o abriu vantagem, né? Óbvio, essa coisa desgastou a candidatura do do Flávio. Se vencer, nós temos que ser honestos e realistas com a nossa audiência sempre e dizer o seguinte: não é um candidato de direita que vai enfrentar o sistema. Eh, essa narrativa foi pro saco, né? é um

candidato já eh de alguma forma domado pelo centrão, tendo que subir no palanque junto com o Cío Nogueira e e esquecer um pouco o Daniel Vorcaro, porque o assunto, né, eh, ficou ruim, ficou tóxico para todos os lados. Eh, e que não vai bater de frente com o STF, que é a prioridade do Brasil hoje. Então, assim, melhora, sempre melhora. Se tirar o Lula e colocar o macaco Tião, melhora o Brasil, né? Então, é óbvio que qualquer coisa eh diferente do Lula é é bom pro país para tentar mitigar o estrago que o PT vem causando. Mas não

vamos nos iludir, né? Eh, da forma que a coisa tá acontecendo. E quem tá rindo de orelha a orelha são os monstros do os monstros do pântano desse centrão fisiológico aí. Esse pessoal tá sempre com a faca e o queijo na mão, pelo visto, né? Mas um último comentário aqui para esse esse primeiro ponto, Mari, é a reação hipócrita, claro, da turma da esquerda, mas aí também, né, quem é que poderia esperar algo diferente vindo dessa turma? O Flávio tá disposto a

assinar e já assinou uma CPMI do Banco Master e a turma da esquerda e o PT são contra. Por que será, né? Então é muita cara de pau. Eles vão tentar trabalhar politicamente para jogar esse escândalo no colo do Bolsonaro. O Flávio, Mário Frias, Eduardo deram uma bela ajuda, né, a narrativa do PT. Mas o PT mostra que é

o que sempre foi, todo mundo sabe que é, né? Um bando de hipócritas que criam discursos de acordo com os interesses e não estão nem aí pra verdade. Eh, de fato. >> Boa, Consta. Daqui a pouco a gente volta aí contigo. Quero registrar a presença

da turma toda aqui. Marcos Ribeiro, Francisco, Rafael, Hermes, Sirlei, Orlando. Um abraço para cada um de vocês. Já vou aproveitar e ler aqui um comentário do Marcos Ribeiro. Ele disse: "Mari, com toda a certeza, o vazamento deste áudio foi direcionado a destruir a candidatura do Flávio. Isso já era o

esperado, pois é assim que a esquerda age." Sei que o Fred trouxe já uma análise ontem aqui, mas acho que é importante a gente atualizar e trazer novamente aqui pra discussão. como disse, o consta, inclusive é tema do editorial da Gazeta do Povo hoje, muito bem escrito. Inclusive, Fred, eh, qualquer, é o grande problema desse vazamento seletivo, né, dessas conversas? Tem bastante gente dizendo aqui, inclusive, ó, quero ouvir eh o o áudio dos ministros também, né? Quero

saber o que que eles conversaram também. >> Pois é, Mari, justamente. E a pergunta é pertinente, né? Por que que qual o papel que cumpre um vazamento seletivo? você tem, né, por parte de uma autoridade investigativa, a construção de uma linha de investigação, de uma determinada narrativa. E aí eles vão soltando esses

elementos aos poucos para referendar a tese dos órgãos investigativos, né, que cumprem na sua maior parte, nesses casos de vazamento seletivos, um papel político e tem um objetivo muito claro de assassinar a reputação eh do alvo, né, que está sendo ali eh tendo, né, exposta alguma situação, alguma conversa. Então esse é um instrumento que foi muito utilizado para quem se recorda aqui dos governos Lula 1 e do e no governo Dilma e que levou inclusive o próprio ex-secretário nacional de justiça do governo Lula, Romeu Tuma Júnior, a escrever um um livro um, né, chamado, né, assassinato de reputação, justamente relatando esses métodos escusos, ilegais, que é típico, né, de um aparato policialesco que busca perseguir indivíduos e se vale disso, né, para e para isso de um braço midiático que busca justamente destruir a reputação do indivíduo para depois, né, o trabalho de persecução, né, esse trabalho policialesco ficar mais fácil e aí esses órgãos e de persecução, você tem, né, uma operação de influência diante da opinião pública para de alguma maneira já primeiro matar a reputação da pessoa e depois você só vai lá e faz, né, e termina o serviço sujo. E vamos lembrar aqui, nem vamos até eu quero falar de casos que nem envolvem política, depois a gente vai para alguns exemplos eh da política, mas o famoso caso da escola base, quem que principalmente as pessoas mais velhas vão se recordar, surgiram denúncias ali de casos de abuso sexual de menores de uma escola eh na cidade de São Paulo e começa ali uma série de vazamentos também de questões, diálogos seletivos destruíram a vida de uma família que era dona da escola. Depois se comprovou que, na verdade, as crianças tinham sido manipuladas por meio de uma das mães ali insatisfeita com a escola para forjar essas denúncias e depois vidas foram destruídas. se descobriu, né, que aquelas denúncias eram denúncias caluniosas, que não havia nenhum fundamento, né, na realidade. E

tanto assim que o próprio jornalista envolvido nessa reportagem e a época jornalista e do grupo Globo, ele fez um documentário fazendo meia culpa e pedindo perdão pra família que foi destruída em função justamente de vazamentos e seletivos que destruíram a reputação dessas pessoas e elas caíram, né, no mais absoluto ostracismo e passaram anos ali tentando se recuperar não só obviamente dos efeitos econômicos dessa desse vazamento seletivo, mas também, né, a destruição moral, espiritual dessas pessoas que eh passaram por maus momentos e sofreram muito em função e desse cenário. Tivemos dois casos recentes na cidade de Florianópolis, o caso famoso também da Mariana Ferrer, a menina que tinha acusou ali determinadas pessoas de terem, né, também cometido um ato de violência sexual contra ela. E aí começaram também a vir a público, né, por meio de uma reportagem do Intercept. Importante dizer aqui também, o Intercept foi o primeiro veículo a falar do caso Mariana Ferrer. Eles fizeram um recorte da sentença, inclusive dizendo que a sentença teria se utilizado uma expressão chamada estupro culposo, que nem aparecia na sentença, e aí gerar uma uma comoção na opinião pública. Como as

pessoas não tinham, não tinham acesso à integralidade dos autos do processo e, portanto, né, ao conjunto probatório como um todo, para chegar a uma conclusão pela inocência ou, né, pela culpa dos dos réus daquele processo, né, houve um uma verdadeira operação também de assassinato, de reputação contra aqueles céus, até que ao longo do processo ali, segundo as provas apresentadas e a luz, né, do que o Ministério Público e o juiz consideraram, os réus foram absolvidos. Agora também o famoso caso do cão ovelha, para dar outro exemplo, né? Fragmentos de informação começa a circular ali na internet. Aí já se acusaram alguns jovens lá de terem, né, feito maus tratos contra um cachorro e de ter assassinado o cachorro. E agora o Ministério Público perdiu o arquivamento, né, do inquérito porque chegou à conclusão de que o cachorro eh não sofreu maus tratos. Então são

situações em que se fazem ali o vazamento de fragmentos de informação e eh há uma medida, quem é da área jurídica, é o meu caso que sou advogado, né? Se se você não tem acesso aos autos, poder ler as provas, ler as decisões, né? Eh, fica difícil às vezes a pessoa chegar a uma conclusão. Tanto assim, vou dar um exemplo da jurisprudência da Suprema Corte dos Estados Unidos, é muito comum, né? O que acontece nos Estados Unidos, por exemplo, o trabalho do Ministério Público, eles têm lá, né?

meses e meses ou anos para fazer uma investigação, eles têm acesso a todo um farto conjunto eh de provas e aí acontece muito nos Estados Unidos. O Ministério Público quer condenar alguém. O que que eles fazem? Eles pegam e só negam alguma prova que seria uma prova favorável ao réu, escondem aquela prova para que o réu seja condenado. Tanto assim que a Suprema Corte dos Estados Unidos chegou a um julgado chamado Brady, é o nome dessa decisão, que é basicamente assim: quando o Ministério Público tem acesso a uma prova, né, que de qualquer maneira seja favorável ao réu ou investigado, ele tem que franquear necessariamente o acesso dessa prova à defesa do réu do investigado, justamente para propiciar que ele exerça, né, o seu direito eh de defesa na amplitude máxima. E o que que

acontece na prática é que vários casos ali, né, vão se descobrindo que esses promotores escondem provas para, né, condenar pessoas inocentes. Então essa é uma preocupação muito grande na esfera jurídica, né, quando você se vale desses vazamentos seletivos para prejudicar alguém e depois, né, que se destruiu a vida daquela pessoa, às vezes passando anos ali, né, mesmo que você tente naquele momento depois indenizar essa pessoa, tentar, né, restaurar o estado de coisas anterior, aquele episódio, já é tarde demais, a pessoa já envelheceu, já, né, mudou, às vezes destruiu a vida da família. Então essa é uma preocupação muito grande na esfera jurídica com esse vazamento seletivo, eh, de, né, provas, de diálogos. Então, eh, o que nós temos visto nesse caso ali, né, que foi justamente isso, vieram as informações da pública e por isso que é importante então que ou se levante o sigilo de tudo, que a imprensa tem acesso a todos os diálogos, a todas as provas que já foram reunidas, né, pela seja pelo Polícia Federal, pelo Ministério Público, né, ou que se garante de fato e o sigilo. E aí lá na frente, quando for promovida ação penal pública, que se levante o sigilo, até porque, né, quando está fazendo essas investigações, é importante a manutenção de sigilo, até para evitar que eventuais e réus, não, investigados, que ainda, né, algumas pessoas que possam vir a ser investigadas, que ainda nem sabe, né, que possam eventualmente se tornar objeto de uma investigação, não possam adulterar provas, ocultar, né, de qualquer maneira, destruir provas.

Então, eh, esse, essa é uma preocupação muito grande. Nós temos visto isso no Brasil há muito tempo e até recomendo essa leitura do livro do Romeu Tuma Júnior, né, em que ele fala na condição de ex-secretário nacional de justiça do governo Lula, do que ele observou dos métodos empregados, né, e por uma parcela aí do Estado brasileiro, se valendo desses mecanismos, justamente de um vazamento seletivo para destruir, ele até usa uma expressão no livro, né, o Supremo Tribunal do Google, porque hoje, né, uma informação que viraliza e fica ali para sempre indexada no Google, você tem, né, destruição da reputação daquela pessoa e às vezes de forma, né, que você não consegue mais eh recuperar. E inclusive em outros países do mundo, a Suprema Corte do Brasil e o STJ não reconhecem esse direito, mas já se reconhece até em função disso um chamado direito ao esquecimento, né? No caso, por exemplo, que a pessoa é submetida a um achincale público, se destrói reputação dessa pessoa e aquelas informações, ainda que falsas, fiquem disponibilizadas, especialmente no Google, né, que é o principal mecanismo de busca do mundo, há uma jurisprudência da Corte Europeia de Direitos Humanos que reconhece que ali, né, a pessoa tem o direito, depois de um caso desses, a retirar essa indexação, porque, né, senão é um dano permanente causado contra a reputação dessa pessoa. E a reputação hoje, né, dentre os direitos da personalidade, eu diria que é o principal ativo de uma pessoa, né? Os

mais velhos, inclusive dizem, né? o seu ativo mais importante, a sua riqueza maior é o seu nome e você levar o seu nome sem qualquer tipo, né, de mancha que possa maculá-lo e prejudicar, né, a vida da pessoa. Então essa questão do vazamento seletivo é um tema extremamente importante que tem que ser sim ser discutido e que, né, que já e o Intercept é famoso por fazer isso na própria questão agora indo pra esfera jurídica, a destruição da operação Lava-Jato vem justamente por meio de uma operação do Intercept que faz, né, a famosa lá vasa vasa jato, em que também pega uma série de diálogos que eles atribuíam ali ao juiz Sérgio Mouro, ao próprio procurador da República, Deutandalan e sem inclusive da Suprema Corte conferir a autenticidade daqueles diálogos, eles simplesmente eh decidiram pela anulação de toda a operação Lava-Jato em função justamente de uma reportagem do Intercept que veio ali vazando seletivamente diálogos, em muitos casos até fazendo construção truncada ali eh de diálogos para induzir um determinado entendimento na opinião pública sem que as pessoas possam ter acesso à aqueles dados. E considerando inclusive que nesse caso da voz jato, o Glenn Greenold não franqueou acesso, né, à integralidade dos arquivos. Essa é uma pergunta até a jornalista Paula Schmitt coloca muito bem, inclusive ela se questionando do por Reinaldo Azevedo poderia ter mudado tanto de posição, né?

Ele que era um conservador, ardoroso, né? eh defensor da democracia no sentido verdadeiro da palavra contra as políticas autoritárias do PT ali nos governos de Lula 1 e 2 e Dilma 1 e 2. E depois do nada o Reinaldo Azevedo faz essa torção à esquerda e a própria Paula Schmit se questionando se ele não estaria sendo vítima de uma compromat, né, essa tentativa de se utilizar de informações confidenciais para, né, comprometer alguém e coagir aquela pessoa a mudar de posição ou, né, a silenciar. Então, eh, são dados preocupantes todos esses e que tem que ser feita uma reflexão, de fato, uma discussão mais profunda eh sobre esse tema, porque ele pode ter desdobramentos graves e ele tem sido utilizado, né, seguido esses vários exemplos que eu dei aqui como mecanismo de destruição, de assassinato, de reputação de indivíduos de forma, né, com interesses políticos também no instrumento aí de law fair, né, de instrumentalização do aparato para fins de destruição das pessoas, para fins políticos. Mari, >> perfeito, Fred. Você que está conosco,

ainda não deixou seu like, deixe, por favor, é bem importante. Assim a gente chega a um público maior aqui no nosso canal. Quero pedir também para você participar conosco, votar aqui na enquete, deixar a sua opinião aqui no nosso chat. E fica um convite especial também. A gente não pode se esquecer das decisões, das decisões abusivas do ministro Alexandre de Moraes. A Gazeta

do Povo está lançando um ebook novo, exclusivo para assinantes com 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Não perca a oportunidade de ter acesso a esse livro e também a todo o nosso conteúdo exclusivo, como as nossas dezenas de colunas, como a do Rodrigo Constantino, excelentes colunas que você encontra na Gazeta do Povo. Acesse gazetadopovo.com.br/f.

br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela e aí além de assinar a Gazeta, você vai ter nosso livro também Arbítrios em Série. Bom, vamos mudar um pouco para os assuntos internacionais, que tem muito a ver com o Brasil também, até porque temos consta aqui, temos o Fred, que trouxe essa questão no 15 minutos da Gazeta e tem Rafael Fontana chegando logo mais para comentar esses assuntos também. E agora consta, a gente vê que o Trump enviou o chefe da CIA para Cuba para verigar como é que está a situação lá. De repente até eh eh ele espera, como disse nesses termos, mudanças fundamentais do regime comunista em troca ali de possíveis negociações econômicas e até segurança por parte de Washington. Como é que você vê esse movimento? Muitos diziam que

depois da Venezuela o foco do Trump seria Cuba e ainda teria Brasil ali na lista. como é que você vê esse movimento, né, e o que ele representa neste momento? >> Olha, vamos separar a estratégia do Trump, como eu enxergo, óbvio, né, em dois blocos. O mais importante, essa visita recente agora, né, a a Benjim mostra isso, o mais importante é eh tentar de alguma forma enfraquecer a China geopoliticamente. Então ele vai lá, é recebido como eh com honras de chefe de estado, eh afaga o ego do XinPing. O Xinjin Ping não deu grandes

declarações empolgadas depois da reunião. Já o Trump achou que foi tudo muito bem e falaram de Irã, falaram de Taiwan, falaram de inteligência artificial, de tarifas, comércio, né, e tudo mais. Mas a estratégia geopolítica tá muito clara para alguns analistas, né, que eu respeito do Trump, é de alguma forma isolar ou diminuir pelo menos a influência chinesa no mundo. Porque o Obama, o Joe Biden, esse pessoal achava que os neoliberais à época achavam que você ia comprar a China. Ou seja, se você incluísse a China na OMC, tratasse o país como país sério e tudo e ia de alguma forma eh levar a uma mudança de regime político, né? Isso não aconteceu há mais de 70

anos. O Partido Comunista Chinês continua no comando com Mão de Ferro e com uma geopolítica, uma estratégia internacional bastante agressiva e hostil, né? E dentro dessa visão e envolve o Irã, que eh manda 20% do petróleo mundial ali pelo estad de Ormis. E isso é muito relevante pra Ásia. Estados Unidos tentou eh fechar acordos para que a China possa comprar petróleo dos Estados Unidos, que hoje é autossuficiente, né? Eh, então é uma

forma de ir tentando enfraquecer esses elos dos regimes apoiados pela China por interesses, claro, eh, da própria China e do Partido Comunista Chinês. E é nesse contexto que entra um entram alguns países da América Latina. A Venezuela era um claso, um um claro caso disso, né? O o regime chavista lá do Maduro também tinha acordos com a China e tudo e o petróleo era do interesse. E o Trump foi lá, capturou o Maduro, tá? preso em

julgamento e deixou o regime chavista lá, porque não tem como eh viabilizar uma uma mudança paraa democracia da noite pro dia, né? E as forças armadas, tudo tá na mão ainda desses chavistas, mas com a pressão externa ele tenta fazer com que o regime eh venezuelano fique mais eh dócil aos Estados Unidos e e um pouco mais afastado da China. O Brasil entra na mesma história. Ele vai tentando negociar até mesmo com o Lula, mas eh muita gente chamou atenção, né, daquela reunião eh que teve eh aqui nos Estados Unidos com o filho do Trump, né, o Eric e o Donald, desculpa, o Donald Júnior e o Wesley Batista na mesma bancada. A fala do Donald Júnior foi sobre a China e, né, tentar afastar-se da China e tudo. Então, o interesse tá

muito claro, né? O Brasil com o Lula virou basicamente um país do eixo do mal, eh, rifou tudo que é ativo pra China e os Estados Unidos estão tentando de alguma forma com eh pragmatismo, né, reverter parcialmente isso. Cuba entra onde nessa história, né? Aí é que vem o ponto, por isso que eu dividi em dois blocos. Eu acho que Cuba é muito mais da cota, a cota ideológica, digamos assim, é o é o lado do do Mark Rubel. Marco

Rubiel é um cara que tem a família de acidente de cubano. Eh, tem muito cubano que faz pressão aqui política. Eles são muito organizados aqui na Flórida. Eles fazem muita pressão política, né, pela causa da liberdade cubana. Cuba é um país eco, né, uma ilha presídio com hoje em dia, sei lá, 11, 12 milhões de escravos da daquela ditadura terrível apoiada pelo Lula, eh, miserável, né, eh, não tem muita coisa a oferecer. Eh,

então, Cuba me parece muito mais um caso de simbolismo, né, de uma defesa ideológica para lembrar o seguinte: Estados Unidos estão do lado da liberdade, né, e vão enfrentar os regimes opressores e tudo mais. Eh, tem muito mais essa pegada política. Estamos em midterm elections e tudo do que eh Venezuela, do que o Irã, que são eh coisas muito mais delicadas, estratégicas envolvendo combate à China, combate ao terror e e a questão do petróleo no mundo, né? Então é mais ou menos como eu tô vendo isso. Tomara, Mari, tomara que ele leve adiante, tomara que derrube esse maldito regime que tá aí a a mais de 60 anos atormentando não só os os miseráveis cubanos, como a região toda, né? Porque virou um hub de

tráfico de droga internacional, de terrorismo. Foi lá que o Chacau, na época, o famoso Chacau, foi se refugiar com o Fidel Castro, né? Cuba hoje em dia e é muito próximo aqui da da Flórida, né? Então, na época os malucos dos Castro lá, tem livros que relatam isso, o Raul, que acho que era ainda mais louco que o Fidel, queriam apontar armas nucleares para Flórida, né? Eh, então assim, Cuba é um ponto sensível eh em relação hoje em dia muito mais às narrativas, né, e a questão política do que qualquer outra coisa. Mas olha o

Maduro capturado e a ditadura venezuelana mais quietinha, digamos assim. Cuba, o regime eventualmente caindo, né? Isso é música pros nossos ouvidos. Nós temos que torcer para que os Estados Unidos consigam ir adiante com isso, enfraquecendo o foro de São Paulo. Porque obviamente quando o Lula chora por seus companheiros, o brasileiro decente comemora.

>> Boa consta. Daqui a pouco a gente volta contigo. Vamos receber agora aqui nos 100 Rodeios o Rafael Fontana, já está conosco. Boa tarde, Rafael. Bem-vindo ao programa de hoje. Olá, boa tarde. É um

grande prazer estar aqui de novo no Sem Rodeios. Eu peço para que você que está assistindo deixe uma curtida. Temos assuntos bem importantes aqui a tratar nessa sexta-feira. Vamos, >> importante mesmo, pessoal, deixar o like, participar aqui conosco, eh, inclusive compartilhar esse link com amigos e familiares, se puder. Agora, Rafael, queria ouvir sua opinião também, né, sobre esse movimento, Trump enviando a o chefe da CIA a Cuba. O que significa

essa movimentação neste momento? >> Olha, significa primeiro que os petistas dormiram mal esta noite, né? teve uma overdose de Rivotril, porque eh a Trump está voltando agora para os Estados Unidos e neste momento que ele foi à China, depois a gente pode falar mais sobre a China, ele chega aqui e parece que a situação do Irã está se resolvendo. Se não estivesse se resolvendo, não teria tempo para receber Lula por praticamente 3 horas nos Estados Unidos. não teria essa viagem à China, que consumiu quase três dias do presidente Trump entre vinda e reuniões.

Eh, então significa que olha, a situação do Irã está mais ou menos, é, é uma mensagem de que a situação do Irã está mais ou menos, né, já pavimentada. Esperamos que dentro de três a quatro semanas a gente tenha uma situação já resolvida no Irã. E os olhos então dos Estados Unidos voltam-se para a América Latina, como disse o Constantino, agora é música para o ouvido dos brasileiros. É a primeira vez que nós temos esse tipo de reunião de movimentação dos Estados Unidos em relação à Cuba. Uma abertura de Cuba que está enfrentando problemas gravíssimos de energia. Até porque a

Cuba desde 1959, desde aquele daquele golpe dado aplicado pelos irmãos Castro e e os comunistas, Cuba nunca se desenvolveu economicamente, né? O país sobreviveu de ajuda soviética durante muito tempo de ajuda chinesa. Quando chegou ao colapso da União Soviética, a própria Rússia estava com problemas financeiros para poder ajudar Cuba. E Cuba foi simplesmente sugando o dinheiro, sugando o sangue da América Latina de várias formas, né, do México, do Brasil, da Venezuela principalmente e claro do tráfico internacional de drogas. Agora a situação está difícil para Cuba porque os Estados Unidos fecharam o mar do Caribe. A América

Central está toda agora alinhada aos Estados Unidos, com com exceção da da Nicarágua. Então não tem mais como essa droga passar ali por terra, nem por voos territoriais naquele naquela parte da América Central. E tudo que estiver tentando chegar pelo Mar do Caribe, pelo Pacífico ou em águas internacionais, vai ser vai acabar recebendo um míssel ou um drone do exército americano. Então a situação de Cuba não está fácil. A população não tem comida, não tem água, não tem energia elétrica, tá? Falta tudo

do básico ao ao sofisticado em Cuba. Os turistas estão tendo dificuldades para chegar em Cuba, porque também não tem combustível, não tem como receber os turistas. A a energia para os grandes hotéis também faltando, os apagões, né? Alguns países emitiram alertas de que é preciso tomar cuidado para ir para Cuba. Olha, evitem ir para Cuba este momento.

E o turismo acaba sendo uma fonte de renda importante para os cubanos. Então, chegou a um momento que olha, a economia não dá mais. A Rússia não vai ajudar a Cuba. A China não tem interesse em manter, em sustentar os cubanos, porque a China tem seus próprios problemas econômicos. Agora, então a essa questão pessoal do Marco Rúbio, pessoal do Marco Rúbio, que hoje desponta como ah favorito dentro das primárias americanas, eles já estão falando disso nos Estados Unidos, né? As primárias

americanas para 2029. o o Marco Ruber já desponta como favorito dentro do partido republicano à frente de de Divêncio, que seria natural até pela diferença de idade, né? Ele ele seria o primeiro da fila. Então, Marco Rúbio, para ele cvaro cubano que tem ele mesmo, tem origens neste mesmo povo. Marco Ruber já não foi colocado no cargo de secretário de estado por acaso, né? Ele fala, ele

domina muito bem o espanhol. é é tão fluente quanto o inglês. Então, Marco Rúbio precisa deixar essa marca no governo. Olha, nós libertamos os cubanos depois de 67 anos, né? São 67 anos que está lá aquela revolução, ah, revolução, aquele golpe que foi dado em Cuba.

Então, seria uma marca fundamental para o Brasil, trazendo o olhar agora para o Brasil. Bom, Brasil, temos eleição na Colômbia agora, né, e que a partir de agosto vai assumir o novo presidente colombiano e vai ter que se decidir. Ah, primeiro, não sabemos quem vai ser eleito, segundo, como que ele vai se comportar. Mas o Brasil acaba ficando isolado. Foro de São Paulo extremamente enfraquecido, já sem sentido desistir. A

Cláudia Shin do do México também não tem força por muito mais tempo. O fôlego dela já está acabando. E o Brasil de Lula completamente isolado. Então, como disse aí o Constantino, é música para os nossos ouvidos e a gente espera que realmente não não pelo lado humano, tá? pelo lado humano, aqueles 11 milhões de cubanos, eles merecem, merecem uma vida melhor. Eles merecem mesmo a liberdade.

Rafael, eh, aproveitando, né, falando de ditadura comunista, qual o balanço que você faz da visita do Trump, né, pra China, esteve, né, reunido agora com o XPing e também queria ouvir também e sobre uma questão de uma estratégia, né, de infiltração eh da China em vários países do mundo. Tivemos esse caso, né, nessa semana de uma prefeita, né, de Arcade, a cidade ali nos arredores de Los Angeles, que foi reconhecida como uma agente e ilegal, né, da China, atuando em prol dos interesses chineses dentro dos Estados Unidos, inclusive, né, eh, dona de um site de notícias e simplesmente publicava notícias que eram enviadas pelo Partido Comunista Chinês, como se fossem notícias independentes. Como é que senhor vê esse cenário todo? Obrigado. Olha, é ótimo esse assunto. Na

na realidade, eh, a China espiona, né? Nós temos o Partido Comunista Chinês agora tá com cerca de 95 milhões de membros. É o segundo maior partido do mundo. Só tem o o indiano que supera. Mas o Partido Comunista Chinês tem mais de 90 milhões de de membros. É quase

metade da população brasileira. Pelo menos 50, pelo menos 50 milhões de chineses estão espalhados pelo pelo mundo. Ah, muitos deles são dissidentes, claro, não gostam do partido. E temos no mínimo, no mínimo desses do Partido Comunista, 2 milhões de membros do comunismo que estão infiltrados em várias partes do mundo, em todos os continentes, em quase todos os países. Eles estão nas grandes multinacionais, eles estão nas universidades, estão na administração pública, nos governos. No

caso dessa prefeita que ela é ela tem cidadania americana também, mas também de origem chinesa e junto com ela teve um outro chinês que foi preso, que é o que alimentava também este portal de com notícias falsas, né? Ou seja, estavam fazendo propaganda, não só comunista, propaganda chinesa, propaganda de Pequim em território americano, né? E propaganda com com notícias, informações falsas. Ah, ou seja, a China tem no Brasil demais, demais todas essas empresas. Inclusive, quando eu era diretor de comunicação da Huawei, eu estava lá justamente para para poder escrever o o meu livro, né? Eu me

identifiquei de cara. Todos os agentes do Partido Comunista Chinês que estavam ali dentro o cargo de vice-presidência, de CEO, da CEO da América Latina. Todos os diretores chineses são, né, da das diversas áreas, são todos obrigatoriamente membros do Partido Comunista Chinês. Eles estão aqui como executivos de uma empresa dita privada, mas atuando para o Partido Comunista Chinês o tempo todo. Isso vale para TikTok, isso vale para Xiaomi, para BID, para qualquer empresa chinesa, grande empresa chinesa no Brasil, é eh forrada de espiões e de infiltrados dentro da máquina de produção do Brasil. A uma, a

segunda questão é a viagem de Trump para a China. É uma viagem interessante, diplomática, necessária. Trump esteve lá em 2017, foi muito bem recebido por Shidinpin. Eu morava em Pequim naquela época. A cidade parou para ver a chegada de Trump e daquela vez ele foi com Melonia. Trump foi recebido como um

verdadeiro monarca, né? Foi uma uma situação bem interessante de acompanhar de perto ali. Dessa vez também foi bem recebido. Shidinpin, eh, usou o mesmo discurso que ele usava em 2017, que ele usava em 2015, aquela história do comunismo. São palavras vazias e o que está por trás das palavras são ainda pior do que o vazio. Se fosse só o

vácuo, seria bom. Quando eles falam o futuro compartilhado da humanidade, na verdade a origem do globalismo vem daí. Só que o comunismo não é o globalismo, ele ele tem outra estratégia. O globalismo, ele quer dominar o mundo pelas grandes empresas, pelo grande capital, por bilionários, enquanto o comunismo quer dominar pelo comunismo. Simples, né? Usando as entidades

internacionais, como a China vem fazendo com a ONU, com a MC e com outros grupos internacionais. Então, ah, o futuro compartilhado da humanidade é o seguinte: olha, vamos derrubar as fronteiras, a China domina, o Partido Comunista manda e aí a gente vive bem todo mundo. O Shidinpin, ele é o ditador acima da ditadura. Ele mudou a constituição para permanecer no cargo para sempre. Ele tem aquela cara de ursinho pu, mas na verdade o Shidinpim é um dos mais pragmáticos, um dos mais ah malignos líderes que nós temos no mundo neste século XX. Então é ele é perigoso

o que ele está falando ali naquele tom de voz, aquele tom monocógio. Olha, Trump, muito obrigado. Eu vou te dar rosas aqui, sementes de rosa da China. Trump não vai plantar essas rosas nos Estados Unidos que é praga, tá? Não faça isso. O que o Shidinpin falou é um

discurso pragmático para o Partido Comunista Chinês, para o povo chinês. Ele não dá mínima, né? Lógico, agrada essa essa esquerda ah doente do resto do mundo. Mas ele ele falou para principalmente para o povo chinês. Eu não vejo nenhuma expectativa de mudança da China não. Na verdade não existe, tá?

Não tem. Porque o Shidinpin ele precisa, vamos ser aqui bem ir ao fato, o Shidinpin precisa se manter no poder. Se ele perder o poder, ele morre. Ele, a família dele vai ser todo mundo perseguido, acabou, né? E e o grupo dele, porque ele massacrou, ele esmagou a oposição na China. Então, se ele cair,

ele morre simplesmente para se manter no poder, ele precisa que a economia da China continue forte. Nessa situação, ele lógico necessita pegar dinheiro de outros lugares do mundo, porque a China sozinha não consegue se manter com aquele consumo. Precisa pegar dinheiro do Brasil, da Argentina, da África, do Leste Europeu, do Oriente Médio, de uma parte da Ásia. Então o Shidimpin, ele vai continuar, a China vai continuar do mesmo jeito. Não dá para confiar em nenhuma palavra de comunista chinês, porque eles jamais cumpriram com qualquer acordo que eles assinaram nos últimos 40 anos. O que

eles iriam mudar agora? Não, não há essa possibilidade. Obrigado pela pergunta, >> Rafael. Boa tarde, bem-vindo ao programa. Bom revê-lo. Em relação ao

Trump ainda e o Brasil, né? Tivemos também recentemente a visita do Lula. Você acha, um [limpando a garganta] que Trump vai ficar totalmente neutro em relação a candidaturas eh nessa disputa? ao contrário, por exemplo, do que ele fez na Argentina, que claramente ele ele eh demonstrou ali a sua preferência pela reeleição, pelo pelo Milei, né? Eh, ou você acha que ele vai eh tomar algum tipo de partido, nem que seja com declarações sutis para não ser acusado de ingerência? Se a resposta, a primeira

pergunta for que ele vai ficar neutro na sua opinião, qual o motivo que você acha que é isso? >> Perfeito, Constantino, muito bom estar aqui com você novamente. Olha só. Ah, não, eu não acho que ele vai ficar neutro. Ele ele tentou eh influenciar diretamente na opinião pública da Argentina. Ele fez o mesmo em Honduras,

ele fez a mesma coisa em Costa Rica, ele também se movimentou na República Dominicana. Lógico que são países menores do que o Brasil e o Brasil tem uma uma representação ah maior, o que poderia significar, não, olha, a gente fala com os países menores e não com maior. Eu acho o contrário. Olha, é justamente com maior que a gente precisa mexer e não permanecer neutro. Como o a administração Biden influenciou diretamente em 2022, né? Se não tivesse

influenciado, ele poderia pensar, bom, ninguém nunca realmente tentou interferir numa eleição do Brasil, mas não. Em 2022, a administração Biden influenciou, mandou agentes da CIA, mandou o exército, mandou ah políticos, mandou senadores, mandou tudo conversar aqui no Brasil. E recado bem claro ao exército brasileiro. Olha, deixa tudo como está. Não, não duvidem, não ousem duvidar do resultado das eleições. E,

OK, então, houve essa ingerência americana do do Partido Democrata naquele período nas eleições do Brasil. Aí o Trump falou: "Ah, é, já houve, já aconteceu, né? Toda, todo mundo sabe disso, os assessores deles sabem disso, os conselheiros mais próximos também sabem o que aconteceu. Então, se a houver riso, o mínimo o mínimo que os Estados Unidos vão querer nessa eleição é que ela seja decidida pelo voto da população brasileira. E de alguma forma, de alguma forma, eh, eu não, não acredito que o Trump vá manifestar o apoio dele, mas ele vai usar a equipe dele para dar recados, principalmente se Cuba ah realmente estiver livre nos próximos meses para dar recado, olha, de que agora nós nós somos uma uma mesma América, nós temos o escudo das Américas, a gente gostaria de trazer o Brasil para esse lado para acabar com crime organizado, para trazer segurança pra população brasileira.

né? Porque é um dos principais temas agora da política brasileira dessas eleições, das campanhas vão ser são três, né? Economia, como melhorar a situação, porque a inflação tá fora de controle, a população perdeu o poder de compra, mesmo quem recebe bolsa tá comprando menos, comendo menos, bebendo menos. Então tá, tá todo mundo revoltado no Brasil, tá todo mundo precisando de dinheiro. Então um econômico, o segundo é a segurança, é fundamental, é só andar pelas ruas da cidade do Brasil, não tem número, não tem estatística capaz de desmentir isso. As ruas estão mais

inseguras, as mulheres estão com medo de sair à noite, né? Toda essa política de, olha, deixa os coitadinhos aí consumirem a a as suas drogas, o seu polos, a sua pedra. Isso aí não dá certo. Só aumentou a violência no Brasil e aumentou principalmente a sensação de insegurança. Então nós temos aí economia, finanças da da população, a segurança pública e o terceiro o combate à corrupção, que é um tema muito mais interno. Mas se os Estados Unidos

mexerem lá na na nas suas investigações sobre Alexandre de Moraes, Vorcado, também acabará impactando. Então, os três temas podem ser usados pelo governo americano, pela administração Trump agora para dizer: "Olha, a gente gostaria muito que o Brasil estivesse do nosso lado, a população ia melhorar de qualidade de vida. Nós vamos investir mais no Brasil, nós vamos comprar mais do Brasil e claro também fazer esse acordo de combate ao crime, ao narcotráfico, que vai trazer mais segurança paraas ruas do Brasil, para você que mora aí na periferia, que mora nos bairros, você vai ter mais segurança para viver no Brasil. Então, de uma forma ou de outra, Constantino, eu acho que que Trump não será neutro, até porque nós sabemos que ele carrega muita mágoa pessoal de tudo que aconteceu com ele, toda aquela perseguição que ele sofreu entre o primeiro e o segundo mandato. E ele enxerga mais ou menos na família Bolsonaro um espelho disso.

Então, o Trump quando ele quando ele assume algo como pessoal, ele tem essa tendência de ir adiante, né? Ele fez isso com Maduro e poderia fazer de outra forma com o Lula. O Lula foi para os Estados Unidos e foi um fiasco, né, a viagem pelo pelo pela pelo comportamento da comitiva brasileira. Não foi algo bom para o governo Lula. Então eu espero que a gente veja, né, o os Estados Unidos sem nenhum comportamento neutro. Olha, a

gente não quer interferência americana aqui, mas a gente quer sim ajuda e apoio internacional. Ótimo, Rafael, até registrando um comentário aqui, eu vou aproveitar esse comentário paraa próxima pergunta. A Maria Célia disse: "A situação dos venezuelanos não foi resolvida ainda. Tem problemas gravíssimos acontecendo lá. Sou a favor dessas intervenções. O

que esperar da questão da Venezuela, né, depois de ter sido capturado Nicolás Maduro? Ótimo. É Célia que perguntou >> isso. Maria Célia. >> Maria Célia, muito obrigada pela pergunta. É ótimo. Maria, olha, a

questão é que nós temos ansiedade para que tudo melhore rapidamente. Isso acontece, é normal. A gente quer ver as coisas melhorarem o mais rapidamente possível. O povo da Venezuela está sofrendo há 27 anos. Desde que começou a primeira história do do Gut Chaves, em 99, a situação foi piorando, né? A

partir de 2002, a situação já começou a a ladeira abaixo na Venezuela e e eles estão sofrendo a muito tempo. Só que imagina, foram 27 anos para se tornar uma tragédia completa, uma tragédia humanitária com cerca de 8 milhões, né, quase 8 milhões de venezuelanos deixando país. Foi o único país que a cuja população diminuiu neste século na América Latina, porque as pessoas foram embora. Então, a gente tem essa ansiedade, essa vontade de ver a Venezuela livre e as pessoas prosperando. Só que o Maduro ele foi capturado em janeiro deste ano. Nós

estamos em maio, faz 4 meses, né? 4 meses e alguns dias que ele foi capturado. Então, tudo leva o tempo. Existe um tempo natural. Eles não, eles não colocaram uma pessoa no lugar do Maduro. Assumiu a vice-presidente que

era ligada a Maduro. Só que eles já libertaram algumas centenas de presos políticos, coisa que a gente espera que aconteça no Brasil muito em breve também. A a população está se sentindo mais segura nas ruas. Isso tá acontecendo. Eu tenho contato com bastante venezuelano no Brasil e e os venezuelanos que eu conheci pelo mundo, né? E no começo eles

falaram exatamente isso. Olha, a situação na Venezuela não melhorou, continua a mesma coisa. Eu acho que vai piorar, tá? E eu venho mantendo esse contato com eles, sem, né, sem forçar nada, perguntando: "E aí, como é que está a situação na Venezuela?" E nos últimos 20 dias, tá, é recente que eles passaram a dizer: "Olha, tá melhor".

Não falo assim, eu não quero voltar paraa Venezuela agora, mas se continuar melhorando assim, a gente tem esperança de voltar, tá? porque as pessoas estão sentindo mais segurança. Agora tem a aumentaram as possibilidades de trabalho porque os Estados Unidos estão de certa forma cuidando da parte energética do petróleo e principalmente libertaram os presos políticos que traz um ânimo novo pra população. fala: "Olha, não foram, não tivemos nenhum preso de lá para cá, nenhum preso político e eles libertaram, eu não sei, eles tinham anunciado a a libertação de 800, cerca de 800 pessoas. Eu não sei até o momento quantos foram libertados, mas eu sei que já tinha passado de 200. Então é um sinal

positivo, tá? vai levar tempo ainda. E quando o Cuba estiver realmente livre dos ditadores, aí sim, aí sim eu acho que vai acelerar esse processo de da Venezuela de ficar tudo bem, porque fala: "Bom, gente, caiu Cuba. Cuba que alimentou tudo isso. Cuba que é foi uma grande desgraça paraa América Latina durante esses últimos 60 anos, né?

acabou em Cuba. Então, qual o sentido de você manter eh qualquer resquício da ideologia comunista, né, desse comunismo latino-americano que é péssimo, talvez um dos piores do mundo, que era justamente alimentado por Cuba. Olha, acabou em Cuba, para que manter na Venezuela, no Brasil, na Argentina, na Bolívia, no Peru, no México? Chega, acabou, já deu, né? Caiu Cuba, América da Groenlândia até a Patagônia precisa estar livre e próspera.

Ótimo, Rafael. Daqui a pouco a gente volta contigo sem para falar também dos assuntos nacionais aqui. E pra gente aproveitar um pouco novamente a questão de Cuba, quero trazer esse tema aqui pro Fred e analisar pra gente, que é o tema também do 15 minutos de hoje, né, Fred? Como é que você analisa esse cenário internacional? Pois é, Mari, você vê uma escalada da tensão entre o governo cubano e o governo americano, né? O

Trump já nos primeiros dias do seu governo, ele ali no dia 29 de janeiro ele publicou uma ordem executiva e o governo dele tem sido, né, muito pontuado por essa mudança de posicionamento dentro da administração, né, no primeiro mandato do Trump, ele de alguma maneira estava aprendendo ainda a fazer política e como dominar a burocracia, né? E você vê que quando ele assume o poder no seu segundo mandato, dá um direcionamento muito claro para onde ele queria levar a administração americana. E dentre as primeiras medidas que ele eh tomou, para além daquela questão da classificação das organizações, né, de narcotráfico como organizações terroristas, estava ali, né, um sentido muito claro de libertar Cuba, né, da ditadura dos irmãos Castro. Porque como bem lembrado pelo Constantino e pelo Rafael, Cuba foi o grande exportador de how revolucionário da América Latina, né? Funcionou durante o período da União Soviética ali da Guerra Fria como, né, um bastião, por assim dizer, da resistência comunista na América Latina, né? E grande parte,

inclusive da nossa atual elite política de esquerda, né, foi treinada em Cuba nos anos 60 e 70 e aprenderam justamente, nós falamos aqui na primeira parte do programa, né, da questão do assassinato de reputação, da utilização, né, de inteligência, de todo esses mecanismos espúrios para destruir os seus oponentes, né, o Cuba justamente, né, exportou o seu noa ditadura da Venezuela, por exemplo, E no caso, quando o Chaves assume o poder em 1999, o regime de Cuba manda uma série de especialistas em todas as áreas de atuação do governo para que eles ali fossem, né, o braço direito dos ministros venezuelanos para dar um direcionamento para Hugo Chaves, para que Hugo Chaves conseguisse então consolidar o seu regime autoritário. E dentre elas, uma socióloga chilena chamada Martha Harnicker. Tem um livro muito interessante chamado Um Homem, um Povo, em que ela faz uma série de entrevistas com Gus Chaves, em que ele conta toda a história dele, né, e a dificuldade que ele teve de consolidação da sua ditadura e na Venezuela e o quanto que o apoio dos cubanos foi imprescindível para que ele conseguisse, né, fazer isso. e a própria guarda pessoal. E ficou isso muito claro agora na operação de captura do Maduro, o quanto, né, a o a própria segurança pessoal do Maduro, assim como a do Chaves, era feita por agentes e cubanos, porque eles não confiavam ali que militares e venezuelanos pudessem de qualquer maneira eh traí-los de alguma maneira. E aí eles confiavam mais nos

mais nos agentes cubanos do que nos próprios venezuelanos para fazer essa segurança. Então, considerando todo esse contexto, né, da importância eh de Cuba dentro, né, do movimento comunista internacional, a própria expansão do Foro de São Paulo, né, quando Fidel Castro e o Lula se reúnem para fazer essa entidade no início dos anos 90, do século passado, né, para, segundo a própria palavra e o o lema do foro de São Paulo, recuperar na América Latina o que foi perdido eh no Leste Europeu. Você vê que o Trump, quando ele volta agora pro poder, ele fica muito claro. Não, precisamos destruir a ditadura cubana, porque a ditadura cubana é um dos principais ali das incub inc incubadora desses revolucionários esquerdistas que querem destruir os valores ocidentais e dentre esses valores ocidentais, né, as democracias e liberais. Então, o Trump dá esse direcionamento e já no início do seu governo ali, no seu segundo e mandato e vem numa escalada, né, desde a captura do Maduro. Ele eh faz esse bloqueio

econômico porque Cuba hoje tem uma produção ali de petróleo bruto de aproximadamente 40.000 barris diários e tem uma necessidade energética de 100.000 barris dia. E quem fornecia petróleo para sustentar a ditadura cubana era justamente o regime da Venezuela. Há um fenômeno até interessante, né, da história aqui.

Quando o Fidel Castro assume o poder lá em 1959, como bem lembrado pelo Rafael, ele tentou dar um golpe ali na sequência contra o então presidente Rômulo Bitencur da Venezuela. Ele não conseguiu, mas ele sempre deixou claro, Fidel Castro que dentro do seu projeto de expansão do comunismo na América Latina, a Venezuela tinha um papel fundamental justamente pela riqueza do petróleo venezuelano. E o que é que o Trump fez? Então ele captura o Maduro, ele faz um bloqueio econômico imediato contra Cuba, especialmente com a questão do petróleo. A presidente do México tenta furar esse bloqueio e vender o petróleo mexicano para Cuba. E aí o

Trump dá um recado também muito claro para ela falando: "Olha, se você continuar fazendo isso, a gente vai aplicar um tarifaço contra o México e considerando, né, o grau de relação econômica do México com os Estados Unidos, isso seria uma verdadeira bomba atômica contra o México." E aí a presidente Cláudia Shinba recuou. E mas não só, da mesma maneira que ele fez, né, com Venezuela, empregando não só mecanismos de pressão econômica, mas também militares, né? O deslocamento do maior porta-aviões do mundo, deslocamento de tropas pro mar do sul do Caribe, ele está fazendo também isso em relação a Cuba. Desde o início do ano já houve 25 voos militares ali, né?

operação de reconhecimento para reunir inteligência militar, informações que podem redundar inclusive numa operação militar em Cuba e envolvendo o Raul Castro. Por quê? Eles agora inclusive estão indiciando, vão indiciar o Raul Castro por eh pelo abate de aeronaves que a ditadura do Castro fez em 1996 contra um grupo eh humanitário de exilados cubanos que ajudavam ali aquelas pessoas que estavam tentando fugir da ilha, né, e se aventuravam ali no mar e do Caribe. Muitas pessoas acabavam naufragando, morrendo e ficavam às vezes a deriva ali em embarcações precárias. E esse grupo de exilados cubanos criou um grupo humanitário de resgate dessas pessoas. E aí eles

estavam sobrevoando ali e o mar do Caribe e foram abatidas as duas aeronaves resultando em quatro mortes. E eles querem agora o governo Trump por meio do departamento de justiça, indiciar o Raul Castro que está aí com 94 anos e é era o braço direito do seu irmão Fidel. Inclusive, as negociações que são tendo travadas entre o governo cubano e eh o governo americano passam pelo neto eh do Raul Castro, conhecido como Raulito. Raulito Castro, que está e houve a presença inclusive ontem eh em Havana do diretor da CIA, o John Redcliff, que foi lá negociar tanto com o Raulito quanto com o ministro do interior da ditadura cubana e com o chefe do setor de inteligência. Então você vê o cerco se fechando. Além disso,

no dia 7 de maio agora, o Marco Rúbio aplicou eh uma sanção contra a Gaesa. A Gaesa, para quem não sabe, ele é o maior complexo empresarial de Cuba e, obviamente, controlado pelos militares cubanos. Ele controla aproximadamente 40% da economia cubana. Era administrado pelo genro da Raul Castro até 2022. Ele acabou falecendo, mas o governo Trump agora, por meio dessa decisão do secretário de estado, Marco Rúbio, sancionou a Gaesa.

Inclusive sancionou uma empresa canadense que tem uma join venture e com a Ga na exploração ali de níkel em Cuba. Então você vê esse cerco econômico se fechando eh contra Cuba. maior crise energética de 20 a 22 horas aí de apagão deários na ilha e, né, uma situação bem pereclitante, protestos maciços ali nessa semana e em várias cidades ao redor ali do, né, ao longo do território cubano. Então você vê os mesmos instrumentos que foram utilizados contra a ditadura do Maduro e que redundaram na sua captura e na sua queda também agora estão sendo utilizados, né? Esse mesmo arsenal está sendo utilizado contra eh o Cuba e o ditador, né, Raul Castro, Miguel Dias Canel, né, que hoje em dia é o ditador em exercício em Cuba. E então

você vê essa pressão sendo exercida e, né, o próprio Marco Rúbio ontem deu uma entrevista deixando muito claro, né, que para pros Estados Unidos, Cuba representa justamente uma ameaça segurança nacional, até porque é uma base ali e russa de inteligência, operando em Cuba até hoje. e uma preocupação dos Estados Unidos, né, pela importância histórica de Cuba como, né, um epicentro ali do comunismo latino-americano e agora também e justamente dentro desse esforço, né, de tirar a influência chinesa, mas também de tirar influência seja do Irã, da Rússia, que estavam muito presentes tanto na Venezuela quanto em Cuba. Então, Mári, a gente tá vendo uma escalada que pode redundar, enfim, na mudança do regime e, né, num dia da libertação do povo cubano, da ditadura mais longeva e da América Latina, né, que desde 1959 oprime e deixa o povo cubano na mais completa e atroz miséria. Então, são dias importantes. que o Trump, de fato, ele quer entrar na história no seu segundo mandato, destruindo essa ditadura queridinha da esquerda internacional, né? O Fidel Castro,

inclusive, lembro agora de uma a entrevista de uma advogada de Brasília, tava participando ali do de um podcast recentemente, ela fazendo, tecendo louas organizações terroristas como Ramas, esbolará. Aí ela perguntada ali, ah, e você pelo Breno Altman, que também o notório comunista brasileiro. E aí ele pergunta, aí vai perguntando algumas figuras históricas ali da esquerda e ela se derrete inteira falando do Fidel Castro. Ele foi o grande líder da esquerda mundial, né? Como se ele fosse um herói e não simplesmente, né? Um

violador com Tumás de direitos humanos, um ser atroze que só massacrou o seu próprio povo, né? Sobre desculpas, como diria até lembrando aqui o Olavo, né? que o comunismo ele não é eh um o ideal que se perverteu, ele é uma perversão que se vende como ideal. E, portanto, Trump, né, fazendo um favor aos povos latinosamericanos, se de fato levar a queda aí desse regime que há tanto tempo oprime os latino-americanos. Mari, >> perfeito, Fred, você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor, é bem importante pra gente. Agora

vamos receber aqui no Sem Rodeios, deputado Cristiano Caporezo. Boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. E aí, Mariana, tudo bem? Satisfação de estar mais uma vez no Sem Rodeios. Eu tenho [limpando a garganta] que lamentar com vocês o fato que eu eu realmente eu trabalho muito, meu dia muito cheio e é difícil eu conseguir parar para assistir o programa, mas toda vez que eu paro, o Frederico me agrada com as suas falas. É uma coisa

acreditar. [risadas] Valeu, obrigado. Assistir mais cara falar só para poder melhorar o meu dia. É impressionante. Você manda bem demais, irmão.

>> Obrigado. Obrigadão. >> Dá aula aqui no sem rodeios. Com certeza. O Fred, >> valeu.

>> Não, essa conferência é o professor lá, pelo amor de Deus. Maravilhoso, [risadas] >> deputado. Eh, eu gostaria de ouvir e do senhor, né, sua visão sobre um tema que é destaque aqui hoje no Sem Rodrei o Sem Rodeios, que é a preocupação, principalmente por parte de aliados de Flávio Bolsonaro, com vazamento seletivo de conversas. O senhor enxerga este problema também? >> Ah, claro. Isso aí foi algo que eh pegou

a todos de surpresa, né? E que mostra o desespero da esquerda. Ontem eu postei um conteúdo na minha rede social, peço até que as pessoas possam conferir lá no Caporezo DM, eh, no Instagram, né, onde o Flávio Bolsonaro destrói ele, assim, ele passa igual trator em cima dos militontos da Rede Globo que foram tentar lacrar em cima dele falando dessa questão. Ele falou: "Olha, o SE Hooker da Globo recebeu mais de 160 milhões de financiamento do Vorcaro e nem por isso eu vou chamar ele de ladrão, vou falar que ele tá envolvido com alguma coisa". Gente, é um banco, o nome do banco, Banco Master. Se o Vorcaro ele tem

negócio de todos os lados e nós sabemos como funciona, essas pessoas querem ter eh eh influência em todas as áreas, direita, centro, esquerda. A diferença não é receber um financiamento privado, a diferença é a maneira pela qual você pretende pagar esse financiamento. No caso do Flávio Bolsonaro, era através do lucro do filme, ou seja, uma operação totalmente lícita. Infelizmente, já em outros casos relacionados à esquerda, né, isso não se justifica. como, por exemplo, como justificar que Alexandre de Moraes, eh, na verdade, a sua esposa, tem um financiamento de 129 milhões, fazendo dela a advogada mais cara do planeta, uma pessoa com mais sucesso do que o Neymar. Isso sim é algo totalmente fora

da curva, né? Fora da casinha. Do contrário, eh, é claro que o Flávio ele vai prestar esclarecimentos, ele já está fazendo isso. Agora, seria totalmente desesperado traçar qualquer tipo de sentença, como fez, né, o falastrão aqui de Minas Gerais, Romeu Zema. Eu gosto muito de perceber o quanto que a grande maioria dos traidores eles queimam largada. Eles

têm o péssimo hábito de errar o time. Que bom, né? Ele deixou a máscara cair e acabou equiparando essa ligação do Flávio com o PT, do mensalão, do petrolão, do que dos escândalos do BNDS, do INSS. Olha, realmente uma postura lamentável. >> Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. O senhor falou de timing, eh,

e eu fiquei curioso pelo seguinte. A a o áudio do senador Flávio para o Daniel Vorcaro se deu três dias antes de sua prisão e o próprio Flávio reconhece ali, irmão, sei que você tá vivendo uma situação dificíima. Ou seja, já era conhecido o escândalo do master, não era na mesma proporção que depois que ele foi preso, mas havia muita fumaça, digamos assim. Tanto é que, por falar em timing, o Jair Bolsonaro havia feito uma publicação denunciando esquemas que envolviam ali o máster na Caixa Econômica Federal um ano antes disso. E o senhor falou também influência, deputado, influência que o Vorcário tentava ter influência com todos os lados. Depois o senhor falou de retorno

financeiro. Eu fiquei na dúvida, o Daniel Vorcaro queria ter um simples retorno de investimento nesse filme ou ele queria ter algum tipo de influência perante a direita? E se é influência, qual? >> Constantino, eu não vejo margem para dúvida. Todo investidor privado, quando ele faz o investimento, ele tem que receber o retorno do seu investimento.

Agora, perceba, é no mínimo curioso como a grande parte da direita ou das pessoas que falam aí, né, que são direita, como é o seu caso, sempre se posicionam de maneira a cobrar mais probidade dentro da administração pública, mas se calam quando algo vem da parte dos seus queridos. Você foi um dos primeiros a declarar abertamente que o governador Romeu Zema agora é uma alternativa mais viável. Porém, ele que é liberal, assim como eu sei que você também é, aumentou impostos em Minas Gerais, indo na mesma linha do que aconteceu com o governo federal. Hoje o povo mineiro paga mais caro em sabonete, em desodorante, em shampoo, armas e munições, celular, né, para o Zem superfo. E eu tô falando isso por quê? Porque eu votei no governador

Zema. Eu sou um cara que eu fui pra rua pedir voto para ele e eu sei como foi que ele conseguiu aprovar aumento de imposto. Nós nunca vamos ver neste país uma pessoa que é de esquerda, de centro ou de direita falar assim: "Se eu for eleito, eu vou votar aumento de imposto". Então, como será que esse tipo de coisa consegue passar? Eu conheço o governador Romeu Zema, que aprovou a maior taxa carta horária do Brasil aqui em Minas Gerais. Para você ter uma

ideia, Constantino, antes uma pessoa que comprava uma casa de R$ 200.000, pobre, né, pagaria de imposto de taxa carta horária, algo em torno de R$ 2.000. Depois o governador Zema paga 20. Esse é o liberal. Esse é o cara que critica o

Eu não concluí minha fala ainda, Constantino, só um minuto. Esse é o cara que critica o o governo Bolsonaro. Vem equiparar equiparar. Olha, a gente tem que ter um mínimo de bom senso, de senso das proporções, equiparar o trabalho do Flávio com a questão do PT. Isso é um desespero patético para tentar aí com isso subir, né, surfar eleitoralmente.

Não vai conseguir, né? Esse pessoal do novo é prudente, sofisticado demais, mas na verdade esse laranja deles é o novo vermelho. >> Deputado, eu eu perguntei sobre o Flávio e o senhor passou a atacar o Zema, né? Eu não entendi muito bem a relação. Nós não estamos aqui, obviamente, para um bateboca. Ah, eu posso até emitir a

minha opinião de que o Zema foi precipitado. Aliás, o próprio Flávio foi muito diplomático na sua resposta, sem fechar portas, sem atacar o Zema e o Partido Novo, como fazem alguns que se dizem aliados da sua candidatura, tentando implodir Point o tempo todo. O Zema foi um governador bem avaliado, reeleito no seu estado no primeiro turno, né? Então, enfim, a discussão aqui não era o Zema, a discussão era o timing da mensagem do Flávio, mas eu entendo a a sua resposta porque realmente ainda permanecem algumas questões sem resposta em relação a esse áudio que vazou do Flávio. Melhor falar do Zema, certo?

Não, eu dei a minha posição a respeito do Flávio. O Flávio ele vai ter que se explicar e com certeza eh ele tem um financiamento privado para um filme. Existe algo de legal nisso? Não. Eu estou falando do governador Romeu Zema porque Constantino, eu já disse, eu acompanho o seu trabalho, eu já falei isso aqui anteriormente, né? Torci muito

por você e falei eh em uma outra oportunidade que fiquei muito feliz pela sua recuperação dessa luta que você teve recente contra o Câncer. Só que por acompanhar o seu trabalho, eu vejo o tipo de eh inclinação para o laranja do governador Romeu Zema. Eu vou te falar porque o governador Romeu Zema é bem avaliado em Minas Gerais. É fácil você ser bem avaliado quando você pega o governo das mãos do pior governador da história de Minas, que foi Fernando Pimentel. O Zema pegou um conceito aqui de terra arrasada. E outra coisa, se o

governador Romeu Zema fosse avaliado somente pelo microfone, eu votaria nele todas as vezes. Ele fala muito bem ao microfone. Acontece que como deputado estadual que acompanha o trabalho dele, eu conheço ele com a caneta, Constantino. Eu sei o que esse homem faz com a caneta. Ele é ótimo de marketing, mas é péssimo de serviço. Conseguiu até

mesmo falar que controlou as contas públicas em Minas Gerais. Como, como ele controlou essas contas sem pagar um único centavo da dívida? Ele simplesmente caminhou nesses 8 anos de mãos dadas com o Supremo Tribunal Federal, judicializando para poder dar o calote da dívida. E hoje, né, nesse ano agora, o milagre eleitoral aconteceu. Ele lembrou que o STF tá praticando diversos abusos e começou a criticar o Supremo. Então, para mim, eh, agora com

essa esse posicionamento precário dele, ele inviabilizou qualquer chance de serviço, na minha concepção. E eu acho bom que seja assim, porque como eu conheço o trabalho do Zema, eu tenho certeza que ele seria um novo Hamilton Mourão, né, que falou que era visto do Bolsonaro, esperou o Bolsonaro pros Estados Unidos para fazer uma última eh declaração em rede nacional de televisão, afirmando, depois de todos os abusos praticados por Alexandre de Moraes, que nós no Brasil viveríamos a plena normalidade democrática. Pois bem, eu não tenho dúvidas. Com certeza. Se escolhido para a vice o Zema tivesse sido, ele seria uma pessoa muito mais palatável para o Supremo pelo seu histórico de relação ao decorrer da sua governabilidade em Minas Gerais do que o Flávio Bolsonaro.

>> Capureso, eh, retomando aqui a questão importante nessas eleições 2026, eh, as duas cadeiras do Senado, né, são fundamentais em cada uma das unidades da federação. é, como é que está a situação no seu estado aí dos potenciais candidatos à direita, né, e a viabilidade de que eventualmente a direita consiga preencher essas duas vagas em Minas Gerais? >> Olha, uma das vagas, eu creio que irá ficar com o pré-candidato do PL, eh, o Domingo Sábios. O Domingo Sávio ganhou de mim uma disputa interna para ser o o escolhido como pré-candidato ao Senado, né? teve mais habilidade política do que eu para, em especial com a parceria dele com o deputado federal Nicolas Ferreira, que é campeão de voz aqui no estado, né?

um dos mais lotados da história do Brasil e com certeza ele vai ter o meu apoio. Eh, o segundo eh colocado aí a segunda cadeira, eu ainda não sei como que será o a escolha do partido para essa dobradinha, para tentar evitar que alguém da esquerda venha ocupar essa cadeira do Senado. Como que o senhor espera que seja a atuação do TSE neste ano eleitoral, tendo em vista que agora a um novo presidente, Nunes Marques também no TSE. Qual que é a sua visão? O que esperar deste ano eleitoral?

>> Olha, o Nunes Marques representa uma esperança pra gente, porque ele foi nomeado pelo presidente Bolsonaro. Ele tem feito um trabalho diferente. Eh, ninguém é capaz de concordar em tudo, né? Mas ele tem feito um trabalho até aqui mais positivo, eh, evidentemente do que os outros ministros. Então, eu tenho esperança que ele faça um trabalho sério pelo bem do Brasil.

Vou passar também pro Rafael Fontana ver se ele também quer fazer uma pergunta pro senhor. Rafael, fique à vontade. >> Obrigado. Boa tarde, deputado. Ah, voltando à questão do Flávio sobre tudo que aconteceu, que você percebeu nas redes sociais, as pessoas que apoiavam o Flávio em algum momento deixaram de apoiar ou mudaram o seu voto por conta disso, pela sua observação, o que que você teria dizer a respeito disso? Olha, eu creio que a

grande maioria das pessoas continua ao lado do Flávio Bolsonaro, mas é claro que diante de uma informação como essa que impactou a mídia, algumas outras pessoas também ficaram impactadas. É uma minoria. A grande maioria, eu percebo, pela minha rede social, permanece ao lado do Flávio. Eu tenho uma rede social extremamente bolsonarista, né? Eu sou amigo pessoal do presidente Bolsonaro, então eu sempre observo muito o que as pessoas colocam lá nos comentários. E

por isso eu posso te garantir que pelo menos da minha parte, o retorno que eu tive da minha rede social, a grande maioria continua ao lado do Flávio, eu diria, acima de 95%. E alguns outros, né, não gostaram, né, estão aguardando mais esclarecimento, mas continua entendendo que ele é o melhor nome do que o Lula. Deputado, falando no Lula, ele lançou essa semana um plano, né, um suposto plano de combate ao crime organizado. O senhor era da segurança pública, né, egresso aí da Polícia Militar de Minas Gerais. Como é que o senhor vê esse plano lançado pelo Lula?

>> Eu vejo esse plano, raposa que tem o plano para proteger as galinhas, né? É esse o o grande plano do Lula, pô. dá, né, gente? Tem uma matéria muito interessante que saiu logo após as eleições por parte do jornal Antagonista, que comprovou que entre os presidiários, quatro em cada cinco votaram no 13, tá? Quatro em cada cinco.

Então, se as eleições tivessem por critério o voto dos criminosos, dos bandidos, o Lula seria absolutamente imbatível. venceria com sobra no primeiro turno sem precisar sair de casa para fazer campanha. Eu acho que isso já diz muito a respeito da predisposição do Lula de bater no seu próprio eleitorado. >> Deputado, vamos voltar à questão dos palanques no seu estado, Minas Gerais. Hoje mesmo tem reportagens sobre isso e eh pelo que tudo indica, vai afunilar ali pra turma da esquerda depender do Rodrigo Pacheco para governo, né? Eh, e

a turma da direita depender do Cleitinho. A pergunta que eu faço é se o senhor concorda que é essa configuração que se apresenta e não há muita alternativa. >> Constantino, por gentileza, deu um travadinho aqui. Repete a pergunta para mim. em relação ao tabuleiro eh político no seu estado de Minas Gerais, em relação aos palanques para governo, a esquerda, hoje tem até uma reportagem sobre isso, a esquerda dependendo de alguém como Rodrigo Pacheco, né, sem muita alternativa, e por outro lado à direita tendo que ir com o Cleitinho. É mais ou

menos isso que o senhor vê se configurando no estado? >> Com certeza. A a configuração aí ela é preponderante pro lado do Cleitinho. O Cleinho ele tem uma capacidade de diálogo com os eleitores de direita, de centro e até mesmo pessoas de esquerda. A o discurso dele é muito aceito aqui no estado e é por isso que ele já aparece hoje, mesmo sem ter assumido uma postura firme,

aparece com mais de 40%. Então, é difícil falar a respeito de governo sem falar aqui em Minas hoje da força do Cleitinho, sem reconhecer isso. E ele vai proporcionar um palanque para o pré-candidato à presidência do PL, Flávio Bolsonaro, muito forte, porque ele já foi o primeiro a declarar que está comprometido com esse projeto do PL e do Flávio Bolsonaro para a presidência. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. Muito obrigado, Mariana, Frederico, Rodrigo, todo mundo que tá aí, o Rafael também. É sempre uma satisfação participar. Um forte abraço a todos. >> Valeu. Abraço.

>> Até a próxima. Bom, para fazer, dá tempo de fazer mais uma rodadinha com Constantino e Rafael Fontana, voltando assim às questões nacionais aqui, André Mendonça, ele marcou uma reunião com a Polícia Federal para realinhar aí os rumos da operação com Pliance Zero. E aí eu queria ouvir antes do Consta, qual que é a sua visão, Consta? O que a gente pode esperar da posição do André Mendonça mesmo a partir de agora, especialmente depois desses últimos vazamentos? Olha, a gente torce muito, né, para que o André Medonça seja o mais imparcial possível nessa história toda, eh, e consiga, eh, conduzir de alguma maneira aí, né, eh, essas investigações por meio da Polícia Federal, eh, sem nenhum tipo de seletividade, que é o o tema principal que a gente tá tratando hoje aqui. Já

ficou muito claro para todo mundo que a seletividade é um veneno contra a própria democracia, né? Então, acho que o ministro não pode permitir, não pode tolerar que a Polícia Federal fique vazando de maneira criminosa, né, para portais de extrema esquerda associada ao lulismo. Eh, trechos desses oito aparelhos de telefone celular que estão em sua posse para minar ou de alguma forma desgastar uma das candidaturas. Isso é inaceitável do ponto de vista da democracia, né? Eh, o André Mendonça até aqui ele tem mostrado em relação a esse caso, né, ele tem mostrado que está disposto a ir até o até o fim. Ele já

deixou claro que não pouparia nem mesmo seus pares ali no Supremo, inclusive a delação, né, nós falamos disso aqui em alguns programas, eh, acho que todos erramos a a previsão, né, a mídia como um todo. Eu mesmo falava, ficou talvez pro final da semana, né? final da semana já é passada ou retrasada, não sei. Então assim, tá indo e cada dia que passa sem delação, é uma incógnita, né? a gente pode acreditar que é porque a Polícia Federal está em posse de materiais eh que permitem já uma investigação profunda sem a necessidade da delação do próprio Daniel Vorcaro. Ou

a gente pode imaginar que seja exatamente o fato dele tá apresentando algo muito a quem daquilo que a própria polícia já sabe que existe e que já foi ventilado pela imprensa e o André Mendonça, como o responsável eh por esse caso no STF, não não não esteja aceitando, né? Então, eh, eu adoraria que o Daniel Vorcaro fechasse uma delação para valer. Adoraria que tivesse uma CPMI do caso do Banco Master, porque veja como no caso do, eh, INSS foi importante para lançar luz sobre eh o escândalo, principalmente envolvendo ali o Lulim. Aliás, uma informação aqui, né, que eu vi a jornalista Fernanda Sales divulgando, inclusive, eh, que a Polícia Federal trocou o delegado que pedia a investigação contra o Lulinha e chefeava o inquérito de desvios do NSS. Pode não ter sido nada demais, pode, né? Mas a

gente nunca nunca é demais desconfiar, né, nesse país a gente nunca acha que é coincidência esse tipo de coisa. Então, nós estamos lidando aqui, sim com uma ala da Polícia Federal que tem todo o interesse ali em ser seletiva, em abafar o caso para certos eh eh investigados. Isso a gente não pode permitir. E tudo parece estar na mão do André Mendonça, né? É porque da PGR de onde menos se espera é que não vem nada mesmo. Então

Mari, respondendo sua pergunta de forma objetiva, eu quero muito crer que o André Mendonça vai ser corajoso, independente, isento imparcial nessa história toda. O Brasil precisa passar a limpo o escândalo do Banco Master. >> Boa Conso. Obrigada pela sua companhia aqui hoje. >> Sempre um prazer. Um abraço a todos. Um

abraço. >> Um abraço. Rafael Fontana. Quero ouvir também a sua opinião sobre como deve ficar a partir de agora o posicionamento da André Mandonça em relação essas investigações. >> Mariana, eu vou na mesma linha do Constantino aqui. A gente quer crer e a

gente tem as avaliações, né? Como ele bem falou, existe alas e alas da Polícia Federal. Existe uma ruptura dentro da Polícia Federal que já é bem conhecida em Brasília há pelo menos 15 anos, né? que uma ala está ligada a a governos do PT, a outra ala é é neutra e a outra ala é muito mais próxima de Bolsonaro, que é a menor ala. Mas a a Polícia Federal acabou arranhando bastante seu nome.

Quando a gente via Polícia Federal nos trends, pouco tempo atrás, a gente falava: "Nossa, alguma coisa boa está acontecendo é uma operação da Polícia Federal, algo de bom para o Brasil, né? Hoje, quando a gente vê já, já não temos mais aquela confiança. A instituição perdeu a credibilidade. Isso é muito ruim para o Brasil, é muito ruim para a Polícia Federal. Agora, policiais federais que eu conheço pessoalmente estão ah se sentindo envergonhados, humilhados com tudo isso que aconteceu, com este também mais este caso, né, de vazamento seletivo. O André Mendonça,

ele tem a a situação ali dentro do STF sob controle, mas é impossível você controlar alguns setores do funcionalismo público de Brasília. Nesse caso, por exemplo, TCU, CGU, Polícia Federal, Receita Federal, Banco Central, tem organismos ali que funcionam há mais de três décadas por conta própria. Por mais que tenha alguém mandando no executivo, no judiciário, no legislativo, eles têm as formas deles de operar. Então eu não não se se houver mais algum vazamento seletivo a ser feito, eles vão fazer. Não adianta o André Mendonça sozinho querer fazer o o melhor. O Alexandre de Moraes tentou

mesmo ele com toda a truculência, ele não conseguiu domar todo mundo da Polícia Federal. É impossível. É simplesmente impossível. Cabe a a aos deputados agora e senadores questionarem, né? Cabe a quem está a jornalistas sérios como aqui da da Gazeta Mercantil mostrar a verdade, porque a velha mídia vai acabar repercutindo os blogs petistas e toda a esgotosfera. Então, cabe a jornalistas

responsáveis como aqui da Gazeta, fazer esse trabalho para trazer a verdade pra população, para mostrar os caminhos de pensamento, para não se perder em ansiedade, nem ser precipitado nas opiniões, né? Nós estamos aqui, ninguém aqui jamais passa passa pano. Nos meus programas ontem com Andreia, a gente falou claramente que tudo precisa ser apurado, investigado, né? E que a direita precisa ser extremamente cuidadosa na escolha das suas companhias, na escolha dos seus assessores. Isso é fundamental para um ano eleitoral, né? Não, não, não tem

mais brincadeira. É a união da direita no Brasil do conservadorismo contra o PT. para tirar o PT do governo. O PT perdendo essa eleição presidencial agora, ele praticamente desaparece nas próximas eleições municipais e aí não tem força nenhuma para voltar em 2030. Então é fundamental agora que haja a uma coordenação da direita, uma capacidade de mobilização para vencer essas eleições dentro do contexto nacional, internacional que nós temos extremamente favoráveis ao Brasil. Eh, quanto ao

André Mendonça, eu a confio na boa intenção dele. Espero que ele faça o melhor trabalho e também seque de assessores de confiança. Mari, >> ótimo, Rafael, obrigada pela sua companhia aqui hoje no Se Rodeios. >> Eu que agradeço, Fred, Mar e todo mundo que participou aqui com a gente. Você que está acompanhando, deixe um like e também pode acompanhar todos os canais do Rafael Fontana na internet. Deixa só

procurar Rafael Fontana no X no YouTube. Eu estou lá. Obrigado pessoal, até a próxima. >> Valeu. Até mais.

>> Até. Olha só, você que está conosco ainda não é assinante da Gazeta do Povo, fica o convite. Está baratíssimo, apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. E você ainda ganha um e-book que registra 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Está imperdível.

Gazetadapovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Bom, a gente já vai dar oi para Lucas Saba que está chegando aqui até para ele comentar o próximo vídeo que vamos acompanhar. Boa tarde, Lucas, bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, dupla, um prazer estar com vocês aqui no Sem Rodeios. >> Boa tarde. >> Bom, vamos pedir para nosso querido Víor Cunzi colocar aqui pra gente um vídeo. O Lucas já vai comentar aqui pra gente. É o Lula defendendo a restrição a IA nas eleições. Era só o que faltava, né?

Vamos ver. O cara que mente na política deveria cair a língua dele, mas na eleição, será que é necessário inteligência artificial? >> Na eleição, as pessoas têm que votar numa coisa verdadeira de carne e osso. >> As pessoas não podem votar numa mentira. [aplausos] Então eu fico perguntando, gente, você escolheria um padrinho pro seu filho pela inteligência artificial? Não.

>> Ou você quer conhecer uma pessoa que você gosta, que sabe que é decente, que é honesta para dar o seu filho para ser batizada. Então eu fiquei pensando, por que que a gente pode fazer para proibir em época de eleição sobre a eleição, falar de inteligência artificial na política? Porque isso vai servir aos mentirosos. Aos mentirosos. Porque como é mentira, eu posso falar tudo bonitão.

E a política é o tempo da verdade. O cara que mente na política deveria cair a língua dele, porque ele quando é eleito, ele foi eleito para representar o povo. Ele não pode mentir. É melhor dizer que não pode fazer do que dizer que vai fazer e não fazer. Então é importante que a gente tenha em conta, Wagner, o que que pode ser feito do ponto de vista legislativo pra gente discutir com verdade esse negócio inteligente artificial que presta serviços extraordinários à ciência. Mas eu fico me perguntando,

como é que você pode votar num candidato pela inteligência artificial? >> Me ajudem a legendar esse vídeo aqui, né? Me ajudem a explicar o que foi dito aqui. A piada já tá pronta, né, Lucas Saba? Porque o Lula ainda tá com a língua ali? Por que que ainda não caiu?

[roncando] >> Pois é, ele que fala que é o homem mais honesto do Brasil, né, etc. Ele gosta dessas piadas. Mária, a Gazeta do Povo tem uma opinião muito clara quanto a essas questões de liberdade de expressão. Tem vídeo do nosso presidente Dr. Guilherme da Cunha. Convido a todos

a assistirem no nosso canal aqui da Gazeta do Povo tem editoriais, vários, eu diria que mais de uma dezena deles falando: "Esse é o mesmo discurso lá no início dos anos 2000, quando começou aquela história de rede social lá com Orcut. É o mesmo discurso do PT. Ele não se atualizou, ele não evoluiu, ele não melhorou essa história de que a gente precisa de candidatos reais e não candidatos artificiais. Hoje eles usam como pretexto a inteligência artificial. Um dia já surgiu também esse mesmo discurso paraas redes sociais na tentativa de censurar. Veja, é eufemismo

essa história de regulamentar rede social. Não há essa possibil e o que não pode? Um grupo formado e indicado pelo governo federal não faz o menor sentido. O Tribunal Superior hoje já é, infelizmente, um tribunal contaminado politicamente. É mais um tribunal no nosso país responsável pelas eleições, ou seja, talvez uma das coisas mais importantes numa democracia, se não for a mais, em que é composta por sete ministros. Vamos lá. Três do STF

indicados pelo presidente da República. Aí temos dois do STJ indicados pelo presidente da República e dois juristas, que aí não precisa ser necessariamente do STF ou do STJ, indicados pelo presidente da República. Quer dizer, é um é um tribunal completamente contaminado. Aí eles pegam e fazem aquele grupo de desinformação. Mas esses juízes indicados pelo presidente da República que tem um lado.

Veja agora na posse de Cásio Nunes Marques e André Mendonça, Lula entrou de mandada com a Carmen Lúcia. É como que a presidente do Tribunal Superior Eleitoral entra com um dos lados que vai disputar a eleição? Se nenhum meteoro cair na terra, todo mundo sabe que a a chance é imensa do segundo turno seu Flávio Lula. e ela entra de mão dada com o presidente, pré-candidato à reeleição. E aí vem nos falar que não há eh lado ah harmonia entre os poderes. Não, pera aí.

Harmonia entre os poderes é um respeito, não bajulação, não demonstralado, não vencemos o bolsonarismo, perdeu mané, porque o Luiz Roberto Barroso foi presidente do Supremo Tribunal Federal, mas também foi do Tribunal Superior Eleitoral num período ali singular da nossa história. Então veja, Mari, eh Lula, através dos seus indicados no TSE vai censurar muita coisa. É só ver a última eleição. Tem estudo que revela isso. Aqueles poucos independentes que nós temos aqui, a cada 10 posts retirados da direita ou de expoentes da direita, se tirarem três da esquerda é muito. Basta ver as multas milionárias

aplicadas a políticos de direita ou influenciadores, conservadores de maneira geral, deixaram o Luciano Hang inelegível. Ele nem é candidato, ele nem quer ser, ele é bilionário, super bem sucedido na iniciativa privada. Fala um empresário da esquerda que foi tornado inelegível, por exemplo, a Luía eh Trajano do Magazine Luía. Quer dizer, não há essa possibilidade. Então, é uma justiça, infelizmente, parcial, que tem um lado, sobe a rampa ao lado desse lado. No caso a ministra Carmen Lúcia de

mãos dadas com Luís Inácio Lula da Silva. E agora eles têm esse pretexto, esse eufemismo, que eles dizem que é regular, não é? É censurar a questão da inteligência artificial, que bem como a rede social lá atrás há 20, 25 anos com nos primórdios aí, Dorcult, MSN, chegou para ficar e foi se aprimorando, a rede social é a mesma coisa. Na eleição de 2024, nós já tivemos muitos candidatos que sabiam usar a IA e se beneficiaram disso. Nessa eleição, ela vem ainda mais com força. Não adianta o Lula ficar com

essas bravas. É uma, é como se você tentasse ali segurar a água, ela começa a escorrer entre os seus dedos, por mais que você esforce. A questão da inteligência artificial é a mesma coisa. Claro, tem que ter ali uma certificação, tem que ter um selo do que é real, do que não é. Todo mundo tem cada vez mais tomar cuidado, buscar informações em jorn em em lugares da imprensa, jornalistas, jornais independentes, centenários, como a Gazeta do Povo, que tem seu tripl tripé claro ali de ética profissional, eh imparcialidade, defesa, liberdade de expressão, mas achar que a inteligência artificial não vai estar presente na eleição é um absurdo. a inteligência artificial já

está presente na vida do brasileiro no dia a dia. Logo, se está presente no cotidiano e no dia a dia, por óbvio, vai est na eleição também. Aí o que faz o PT no lugar de se atualizar, como ele sabe que a direita consegue ali atingir a juventude, há muito mais influencers da direita do que da esquerda que atingem públicos imensos nas redes sociais. Por exemplo, Nicolas Ferreira tem bem mais seguidores que o Lula, que é o presidente do país. Qual parlamentar hoje tem mais seguidores que o Bolsonaro na rede social da esquerda? E olha que o

Bolsonaro não publica nada há meses, hein? Então, enfim, como eles não conseguem atingir o mesmo patamar da direita, no lugar de tentar uma nova estratégia, não. Eles partem para tudo ou nada, que é calar à direita. Sempre digo, essa é a grande diferença. Quando me pedem às vezes, ah, qual que é a diferença da direita paraa esquerda no campo sociocultural, econômico? Eu

sempre apelo a liberdade de expressão. A direita pode discordar de tudo que você diz, mas quem é direita de verdade vai defender que você tem a voz até o fim. A esquerda vai discordar de você e vai tentar te calar. Não vai te dar espaço, não vai te dar voz. E tá aí o principal líder da esquerda exemplificando tudo que eu disse. Mari,

>> boa, Lucas. E seguinte, eu vou até poupar o nosso público de assistir mais um vídeo, assistir a mais um vídeo do Lula aqui, mas tem um vídeo em que ele está ali cobrando investigações sobre Flávio Bolsonaro por conta do filme, eh, sobre Jair Bolsonaro e tudo mais. Mas aí a gente tem a notícia também de que Lula entra na mira do TCU por gastos com aquele filme O Agente Secreto, protagonizado por Wagner Moura. E aí os ministros querem apurar eh se houve aumento injustificado dos valores destinados à campanha do longa no exterior. Então é importante, né? Claro,

já que eh Lula fala tanto da importância de investigar eh a verba utilizada ou qual foi a destinação, o investimento desses filmes, mas também vai ter que responder aí sobre o filme eh que tá sendo tão usado politicamente pela esquerda, né, Lucas? >> Exatamente, Mari. E além disso, isso foi um assunto no café hoje mais cedo, também tivemos eh manchete da Gazeta do Povo sobre essa questão. E Mari sabe e Fred e aqui nos acompanha no Sem Rodeios, sabe o que é mais absurdo nessa questão envolvendo esse filme O Agente Secreto e Todo o financiamento? É que até agora não ficou claro a questão dos gastos e por isso a investigação do Tribunal de Contas. Mas não só isso, não

ficou claro de da origem. Mas você pode dizer: "Ué, mas não é o Ministério da Cultura?" Sim e não, porque primeiro falaram que era o Ministério da Cultura, depois falaram que era Agência Nacional do Cinema, a Ansine. Ah, mas é um guarda-chuva dentro do Ministério da Cultura. Sim, mas são são coisas diferentes. E aí, por último, falaram

que era do fundo social do eh eh do audiovisual FSA, ou seja, até agora não se sabe se veio do Ministério da Cultura. se veio do fundo eh eh do fundo social do audiovisual ou da Agência Nacional eh de Cinema Ansine, até agora não ficou claro. Esse é um ponto. Outro ponto, não ficou claro o valor que foi gasto e não só o valor, mas eh ele precisa, segundo a lei da transparência, que eu espero que não seja algo da boca para fora, seja algo concreto, que seja destrinchado. Olha, eh, X milhões foi pro pagamento do elenco, diretor e elenco, incluindo protagonistas, quadvante. Outra parte que é uma parte

pesada e acho que aí que tá a polêmica, Mari, na divulgação do filme, porque para um filme ir para o Oscar, para disputar o Oscar, não basta ele ser bom, ele tem que ter uma divulgação. Ele tem que estar em fóruns, em eventos, em feiras internacionais. O diretor tem que conceder uma série de entrevistas paraa academia americana. Enfim, tudo isso vai dinheiro, porque você não faz isso aqui sentado de um escritório em São Paulo ou no Rio de Janeiro. Você tem que viajar para esses lugares. E um dos principais

gastos foi na divulgação, na tentativa de levar o Óscar algo que não aconteceu. E então, Mari, tem essa questão. Um, [limpando a garganta] quanto foi gasto? Dois, da onde saiu, de qual departamento? três. Eh, como ficou essa

divisão desse desse valor? Vale lembrar que não teve só o agente secreto com esse tipo de financiamento, teve eu ainda estou aqui. E nós tivemos também a escola Tsamba, lembra? Acadêmicos de Niterói, que foi rebaixada pra segunda divisão, que trouxe como tema principal Lula. Pois é. Então, enfim, trazia ali a

história do Lula, da mãe do Lula, etc. E agora o Tribunal Superior Eleitoral que deixou todos esses financiamentos, deixou uma escola de samba ser patrocinada com dinheiro público para homenagear o presidente da República em ano eleitoral, deixou sair o filme do Temer, deixou sair o filme do Lula, agora já colocou uma restrição, um asterisco no filme Dark Horse, né, que é uma expressão para Azarão e que vai sair Aí falando do ex-presidente Jair Bolsonaro que não pode Mari Fred sair ou ou melhor ele tem que sair até 15 de agosto porque dia 16 começa a campanha. Então ele tem que sair até 15 de agosto, mas ele tem que ser publicado ali nos principais cinemas do Brasil e retirado antes da campanha. Ou seja, agora é uma corrida contra o tempo, porque ele tem que ser veiculado, vamos supor, mês que vem tem que ficar um mês no cinema. Enfim, então mais uma vez mostrando dois pesos e duas medidas. Enfim, o Tribunal

de Contas também não podemos nos esquecer quem tá lá, o ex-senador Antônio Anastasia Pacheco, briga por uma vaga lá. Então também é mais um tribunal no país que se vende de imparcial, mas tem muita gente da política lá dentro. E política no Brasil a gente já sabe onde entra a política sai a meritocracia pela porta dos fundos. Por isso que defendemos uma reforma do poder judiciário em todas as instâncias, não só no STF, no TCU, nos Tribunais de Contas dos Estados, no TSE, nas primeiras instâncias de todos os estados. É isso que defende a Gazeta do Povo. Vamos ver, Mari, se essa

investigação vai ser eh imparcial como merece em relação a esse filme. Mais um, vamos dizer aqui do Brasil, de longametragens, que toda hora falam da questão da ditadura. Parece que a gente não consegue ter outro repertório a não ser esse do dos anos ali do regime militar. Mário, >> ótimo, Lucas. Daqui a pouco a gente volta contigo. Vamos acompanhar agora

aqui nos rodeios a análise de Alexandre Garcia. >> Pois é, eu já falei sobre a questão Flávio Bolsonaro, eh, sobre a prisão de do pai de Vorcaro, eh, nas, eh, no meu canal de YouTube, mas gostaria de considerar com vocês, né, os efeitos disso, né? eh, a esquerda tá festejando, eh, e a direita muitas vezes tá brigando. Eh, uma briga entre candidatos, né, que estão vendo a oportunidade, Zema, Caiado, vendo a oportunidade eh de subir nas pesquisas, né? Muita gente pode estar decepcionada com Flávio, né? Claro que não vai votar

no Lula. Quem se quem ia votar no Flávio não vai votar no Lula. Eh, vai esperar que haja Michele, talvez, né? se Bolsonaro ass decidir, mas são questões que a gente tem que esperar, né? Eh, eu tenho dito que é preciso considerar que aquele aquela conversa entre os dois foi em 8 de setembro. Se Flávio tivesse

divulgado no dia seguinte, ninguém saberia porquê da divulgação, porque ainda não se falava em Vorcaro. Vorcaro era o grande patrocinador de eventos que reunia ministros do Supremo, do STJ, eh, da Advocacia Geral da União, da Procuradoriaagal da República, ministros em Londres, em Lisboa, em Nova York, isso em abril, maio, junho, né? Isso foi setembro. Só que as telefonemas continuaram até véspera da saída do da prisão de Vorcaro. Na véspera, Flávio ainda disse para ele: "Ah, meu irmão, eh, eu tô com você, vou estar sempre com você, essa coisa, né?" Ah, isso aí que

pega, pega mal pra candidatura Flávio, né? Eh, e surpreende a direita e a direita tá ainda eh e querendo saber o que vai fazer. Bom, mas eh uma outra uma outra questão aí é da prisão do pai de Vorcar. Vai significar que Vorcaro vai ter que fazer um uma delação premiada ou o pai de Vorcar contando mais coisas e se não contar a Polícia Federal tá descobrindo, né? Isso, por exemplo, que foi divulgado, foi descoberto pela Polícia Federal. A

Intercepta conseguiu isso de algum jeito lá na Polícia Federal. É só para lembrar, a operação de ontem já afastou uma delegada eh que que fornecia informações privilegiadas, né? E o marido dela, aposentado da Polícia Federal também, que tinha acesso a essas informações, né? O Francisco José Pereira da Silva e a mulher dele, delegada federal Valéria Vieira Pereira da Silva. É, obviamente a gente sabia que tinha gente na Polícia Federal ou no Supremo porque tem aquele telefonema, conseguiu bloquear, né, e era para um telefone do Supremo, eh, que apagava as mensagens depois, né? O erro de de Flávio é pedir

o favor, porque ele vai ficar devendo. O Vorcário fica credor, assim como fica credor de todos que ele patrocinou, do contrato de 129 milhões, dos aportes no taiá, eh, dos aviõezinhos, do jatinho, das viagens, dos hotéis caríssimos, do patrocínio dos eventos do Gilmar Palusa em Londres, daquele evento fórum jurídico lá de eh de Londres, do outro evento em Nova York, ele fica peredor, né? Bom, é ano eleitoral, né? Aí isso é notícia. Vejam só, vai aumentar as despesas públicas, vão aumentar e a dívida pública também, porque agora tem subsídio a gasolina, já tinha subsídio ao gás, subsídio ao diesel desde desde março, agora subsídio a gasolina.

Petrobras, eu não posso conter a Petrobras, tem os acionistas. É uma empresa eh que tem acionistas, que tá na bolsa, tá na bolsa de Nova York, tem que se comportar com equilíbrio, não pode inventar preço, né? eh eh segurar preço, o petróleo sobe, eh é o petróleo lá do estreito de Ormus, mas é um preço internacional de petróleo, que se a Petrobras não não obedecer isso, ela vai prejudicar seus acionistas, vai se prejudicar. Então o governo vai subsidiar, vão ser quase 50 centavos por litro, né? Eu vou abastecer meu carro quando voltar. eh o o os

impostos de todos vão me dar R$ 30, né, de subsídio no meu combustível que eu deveria pagar. Isso é compra de votos e populismo em ano eleitoral, como tantos outros eh já praticados pelo pelo presidente que é candidato à reeleição. Por isso, muita gente eh acha que não deveria haver reeleição, porque o candidato à reeleição usa o seu poder eh para fazer a sua a sua propaganda. política com o dinheiro do povo de Leon, Espanha. Alexandre Garcia.

>> Ótimo. Sempre bom ouvir Alexandre Garcia. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe por favor. É bem importante. Você sabe que a forma como nós tratamos a notícia na Gazeta do Povo é completamente diferente. Por isso

fica o convite para você assinar o nosso jornal apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses e ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Acesse gazetadopovo.com.br. br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. E agora a gente vai

receber aqui no Sem Rodeios Dr. Iglésio, está aqui conosco. Boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Olá, tudo bem, Mariana? Obrigado pela Frederico, Lucas, todos que estão hoje aí na apresentação conosco.

>> Ótimo. Eu gostaria de ouvir do senhor o tema que é destaque aqui hoje no Sem Rodeios é uma preocupação com o vazamento seletivo de conteúdo aí sobre o caso master o que envolva aí eh o nome de Daniel Vorcaro, né? E aí eu gostaria de ouvir do senhores. O senhor tem essa preocupação também. A gente noticiou aqui que o deputado Hélio Lopes inclusive acionou o STF TSE eh pedindo a investigação sobre a origem desses vazamentos, porque a gente vê que houve uma seleção aí do que eh viria a público. Qual que é a sua visão sobre

isso? >> Existe um movimento para tentar jogar no esquecimento os fatos graves que ocorreram de fato, principalmente relacionados ao Supremo Tribunal Federal. Se você fizer um cliping de notícias das últimas 72 horas, você vai praticamente ver que se transformou em residual qualquer menção a a Justofol, a Alexandre de Morais, a Gilmar Mendes, eles literalmente submergiram. Então tem, claro, um movimento que é um movimento calculado, pactuado, que o Flávio Bolsonaro, de maneira muito competente, ele conseguiu responder inclusive eh na Globo News, quando ele deixou claro que em 2024, quando surgiram as negociações para realizar o filme, ninguém sabia do potencial criminal do Vorcaro aquele momento. Ele era só mais um empresário em ascensão em Brasília. Eh, tanto que o Luciano, o

Flávio Bolsonaro conseguiu calar todos as todas as repórteres e o repórter da Globo que naquele momento participava perguntando, gente, houve investimentos aqui da ordem de R$ 160 milhões deais através do Willbank no programa do Luciano Hook na Globo? Era ilegal? Acredito que vocês também agiram de boa fé, assim como eu agi de boa fé. Eh, e não tem como comparar. Eles estão comparando aí, como a gente fala, maçãs com bananas. A intenção aí do Flávio

Bolsonaro em relação a um patrocínio do filme que tem um papel importante na conscientização da opinião pública em relação à salvaguarda dos direitos do pai, que foi vítima de de uma violência processual nunca vista na história desse país. A gente, se a gente pegar o noticiário recente, essa semana soltaram um monte de fanqueiro relacionados aí ao crime organizado que estavam presos. E o Bolsonaro que estava na Flórida no período do 8 de janeiro, foi condenado a 27 anos. Então assim, é uma bizarrice processual sem precedentes. A movimentação seletiva, ela parte obviamente da associação do próprio comando da Polícia Federal, do delegado Andrei Rodrigues, que a gente sabe que estava tomando macala em Londres, convocaram junto com outros ministros do Supremo. E assim, a fonte do vazamento é

óbvia. Agora falta de fato se ligar esses pontos de de maneira processual e responsabilizar os envolvidos por tentarem macular a a o fato da do Flávio Bolsonaro querer gerar um filme pro pai em relação a quem tava levando dinheiro para si, como foram outras figuras, infelizmente, no curso do país. Estranho, né? O valor que o brasileiro dá ser igual a quem recebe R$ 129 milhões deais em contratos para sua esposa, sendo um mais do que um ministro, um verdadeiro advogado de defesa do Vorcaro, portanto, com eh com cometendo crime eh contra a própria República. E aí um filme entra na mesma na mesma prateleira de comparação. Não

poderia ainda deixar de falar aqui com preocupação quando o presidente Lula vai a um evento da Petrobras dizer que olha, a partir de agora, eu não sei, eu fiquei preocupado porque ele não citou o nome do senador Flávio, ele disse: "Olha, quem teve dinheiro do Banco Master é caso de polícia". Eu fico com a impressão que ele tava falando do Alexandre de Moraes às vezes, né? Então a gente tem que entender de fato o que tá acontecendo e não passa de fato de uma reação para tentar livrar o Supremo dessa, tendo em vista que tudo que coloca o sobrenome Bolsonaro rende mais matéria, infelizmente no Brasil. Deputado, boa tarde. Lucas Saba aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor.

Deputado, queria eh começar perguntando sobre essa questão eh do Daniel Vorcaro, o vazamento do áudio, incrementando a matéria eh a pergunta de Mariana Braga sobre o vice do Flávio. Havia uma expectativa por parte da direita de que Zema seria o vice dos sonhos? Aí assim que aconteceu, acho que o deputado deve est recebendo uma ligação. Ó lá, voltou. Então, deputado eh Romeu Zema e para muitos era o vice dos sonhos do Flávio até eh sair atacando o Flávio ali uma possível união entre o PL e o Novo.

Senhor acha que depois do que o Zema criticou, chamou de imperdoável a atitude do Flávio em relação a pedir dinheiro para Daniel Vorcaro? Eh, não há mais possibilidade dessa chapa. Flavizema, >> eu acho que flições na política elas são normais. Eu eu acho, não, eu tenho certeza absoluta que o ex-governador Romeu Zema, ele foi extremamente precipitado nisso aí. Ele no afã de buscar a todo custo um posicionamento na rede social, tendo em vista que ele pontua muito mal para presidente. Ele

buscou ali uma ascensão eleitoral sem fazer um cálculo adequado dos fatos do que estava fazendo. Creio que por conta da própria natureza de iniciativa privada que o Zema tem, ele terminou enveredando para essa para essa abordagem que, ao meu ver, foi desrespeitosa. Mas a política ela permite repactuações. Nós vamos ter um período agora em começando em 10 de junho de Copa do Mundo. Vai ter claramente um recesso nas atividades de imprensa de áreas do próprio noticiário.

ele termina eh por por alguns dias, algumas semanas, ele termina esquecendo um pouco da política e eu espero que seja um período de de repactuação, não apenas com Zema, mas com toda a direita, para que sigamos unidos e fortes para derrotar o que é mais imperioso nesse momento, que é o PT, tirar o PT de fato da presidência da República e inaugurar um novo ciclo de prosperidade pro Brasil. Deputado, falando, né, agora em eleições, como é que está a situação das duas disputas, as duas vagas das cadeiras do Senado no seu estado do Maranhão, se há chance da direita pelo menos vencer uma das cadeiras? Olha, hoje o candidato Roberto Rocha, ele pontua no agregado de pesquisas, ele seria o candidato considerado como candidato de direita, ele pontua como primeiro colocado. A gente tem que manter esse ritmo da campanha do Roberto Rocha para garantir uma das vagas. Provavelmente a outra vai ser relacionada aí ao a a ao que for projetado como candidatura prioritária do governo do estado do Maranhão. Aqui

não no estado, infelizmente, a política caminha dessa forma ainda muito tradicional, isso termina dificultando bastante, mas creio que o Roberto, ele é um candidato competitivo. souber de fato movimentar a base de direita no Maranhão, que equivale a aproximadamente 30% do eleitorado, ele tem grandes chances, tendo em vista que aqui nós estamos até o momento com 11 pré-candidaturas e essa pulverização fortalece o nome dele por ser candidato único da direita até o momento. >> Ótimo. Falando também em eleições, gostaria de ouvir do senhor se o senhor tem boas expectativas aí pro trabalho do TSE agora que tem um novo comando. >> Ah, sim, sim, sim. É, o cenário é bem

mais alviçareiro, né, em relação à TSE. Acredito que dos muitos erros que a ministra Carmen Lúcia tem cometido nos últimos anos, ela acertou eh dessa vez em antecipar a transição para que os ministros Cásio Nunes e André Mendonça, presidente [limpando a garganta] e vice respectivamente, eles tivessem uma possibilidade de previamente organizar a Corte Superior Eleitoral e, claro, com a condução deles dois, que tem um perfil muito mais discreto e muito menos militante, apesar de terem sido indicações do presidente Bolsonaro. Creio que a condução vai ser bem menos eh vai vai ter menos ingerência [limpando a garganta] e interferência do TSE no resultado dessas eleições, diferentemente do que aconteceu em 2022. >> Ótimo, deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

Obrigado. Até logo. >> Obrigado. >> Bom, enquanto a gente vê eh essas últimas notícias, a gente percebe também que existem eh existe o uso de algumas dessas notícias como cortina de fumaz. E aí, enquanto isso, a gente vê Toó anulando mais um ato da Lava-Jato, desta vez contra o ex-gerente da Petrobras, Eduardo Musa, investigado por corrupção e lavagem de dinheiro. Novamente o

Toófol cita ali a relação do ex-juiz Sérgio Moro com eh a os procuradores da força tarefa e tudo mais. Lucas, não dá pra gente deixar de noticiar e nem de eh, né, o pessoal não pode esquecer dessa dessas anulações da Lava-Jato, uma operação que foi tão importante contra a corrupção no Brasil. >> Olha, Mari, a operação Lava-Jato que começou de uma maneira fantástica, eu cobri ela de perto, depois eh do meio pro final ali, ela foi perdendo força até terminar. Algumas pessoas, acho que comparam com mãos limpas na Itália, OK, etc. Eu acho que tem umas diferenças bem grandes em relação a isso, mas é innegável. Só pro Gilmar Mendes, a

operação Lava-Jato não foi boa pro nosso país. Isso você não tem a menor dúvida. Agora eu queria falar duas questões da Lava-Jato aqui, Mari. A primeira delas, a Lava-Jato conseguiu recuperar cerca de 4 B com B de bola aos cofres públicos. A, essa operação do master eh, intitulada de complição Lava-Jato teve quase 80 fases e a do Master está na sexta e busca recuperar cerca de 42 a 46 bilhões. A Lava-Jato

foi quatro, sendo quase três só da Petrobras. Pra gente entender o tamanho do Banco Master, quando a gente fala que é o maior escândalo financeiro da história da América Latina, responsável pela utilização de 1/3 do Fundo Garantidor de Crédito, não é pouca coisa. Essa é é uma questão. A outra questão, Mari, é em relação a como a Lava-Jato se deu o final dela, porque muita gente atribui de maneira completamente equivocada ao ex-presidente Jair Bolsonaro. E pior, eu não tenho a menor simpatia por Csio Nunes Marques. Não sei o que esperar

dele à frente do Tribunal Superior Eleitoral. Sinceramente, tenho uma série de ressalvas. Discordo de várias decisões dele como ministro do Supremo Tribunal Federal. Mas muitas pessoas, de maneira equivocada, Mari, intitulam o fim da operação Lava-Jato, Acácio Nunes Marques, o que não é verdade. E é esse foi um discurso embalado pelo MBL lá atrás e que muita gente saiu falando por aí. E não, não é essa questão. Cro Nunes

Marques, quando foi indicado, a primeira indicação do presidente Bolsonaro, ele teve que tomar uma decisão que a época era uma celuma no Supremo Tribunal Federal sobre o que fazer com a delação premiada de Antônio Palosse. E digo isso, Mario, com muita tranquilidade, porque ninguém me contou, estava lá e cobrindo a operação Lava-Jato em loco, fiquei lá por muito tempo e enfim. E aí tinha essa questão eh do Antônio Palócio, porque parte do ex-ministro chefe da Casa Civil, daquele daquilo que ele havia delatado, parte foram encontradas provas como corrupção da Oderbrech, OCA Mar Correa, mas outra parte não. Então o STF tinha que decidir e aí vai usar a delação do Palosse, sim ou não? E quando o Cásio Nunes Marx adentra ao Supremo Tribunal Federal, ele tinha como voto de Minerva essa questão e insisto, acho que completamente equivocado, ele votou pela anulação eh da delação de Antônio Palosse. Isso fez

com que a Lava-Jato terminasse? Não, claro que não. Operação Lava-Jato teve mais de 100 delações premiadas. Ela começa inclusive com as delações dos doleiros, incluindo Alberto Yusf, etc. Depois seguido das construtoras, Marcelo Oderbrech e por aí vai. Então Palosse

era uma peça chave, mas não era o coração e não era só se resumia a ele operação Lava-Jato. Evidentemente que você inviabilizar a delação do Palócio, você enfraquece a operação, mas você não termina com ela. Aí meses à frente há aquela história de vamos acabar com a operação Lava-Jato por uma questão de CP. O Lula não deveria ter sido julgado pela vara de Curitiba, mas pela vara de da capital federal de Brasília. E aí não se discute se ele roubou ou não roubou ele e toda a cúpula do PT, Zé Dirceu, José Genuíno, mas se aquilo foi, é como se eu cometesse um crime aqui em São Paulo, fosse condenado lá na vara do Ceará e falasse assim: "Não, você não tinha que ter sido condenado na vara do Ceará. Você deveria ter sido condenado

na vara de São Paulo, mas isso não anula o fato de eu ter cometido crime aqui [limpando a garganta] na capital paulista". Então, criou-se essa Celema. Como foi o julgamento da anulação para que começasse um julgamento do zero, que nunca começou, todo mundo sabia disso, da capital federal, 8 a tr anulação da operação Lava-Jato. Três votos votaram pela manutenção da operação e que não achavam errado a operação ter sido iniciada por Sérgio Mor, de Lanhol, depois com um braço importante de Marcelo Bretas no Rio de Janeiro e por aí vai. Em outros lugares, três, Cásio Nunes Marx votou pela manutenção da operação Lava-Jato, o Luiz Fux a época e Marco Aurélio Melo, esses três, os outros oito, incluindo alguns que já pediram boné, como Celso Celso de Melo, Luiz Roberto Barroso, Carmen Lúcia, Gilmar Mendes e por aí vai, votaram pelo fim e pela anulação de tudo da operação Lava-Jato. Então, só só achei importante

pontuar essa questão, Mari, eh, para e o próprio Dias Toófalo também votou pela anulação de tudo, só pra gente colocar os pingos nos is. Acho que o Csio Nunes Marques errou na história do Antônio Palosse. errem muitas decisões, mas essa questão do fim da operação Lava-Jato não está na comanda de co Nunes Marques, está na comanda dos outros oito que são responsáveis que só pro Gilmar Mendes, eu digo, cada um tem um decano que merece, acha que a operação Lava-Jato foi um desserviço à população brasileira. Muito pelo contrário, jogou luz a uma corrupção endêmica no nosso país, que se não fosse a Lava-Jato, estaria até hoje. Aquele tripé montado pelo financiamento ilegal de eh doleiros para a campanha e a questão das empreiteiras que eh pagavam uma certa pagavam propina para conseguir as obras, ou seja, aqueles processos de licitação eram só para inglês ver e também financiavam as campanhas. inclusive dos

dois lados, do PSDB e do PT. Vamos ver se a gente vê essa mesma história do Banco Master, porque é o que tudo indica, o Ibanês recebeu, o Jax Wagner recebeu, então me parece que também teremos os dois lados no Banco Master. Acho que vai ter muita coisa parecida do Banco Master na operação Lava-Jato, mas 10 anos depois, ou seja, potencializado o ganho a 10, 20, 30 vezes. Porque se a operação Lava-Jato recuperou 4 bilhões e o master quer recuperar de 42 a 46, segundo os investigadores da Polícia Federal, olha a magnitude do Banco Master Mari. >> É verdade, Lucas. daqui a pouco a gente

volta contigo. Tragou esse assunto pra mesa aqui também, né? Bom, a gente não pode se acostumar, né? Apesar de já estar um pouco calejado em relação a isso, mais uma anulação na Lava-Jato. Pois é, Mari, mais uma decisão, né, do ministro Dias Tofle, que foi o grande responsável dentro do Supremo Tribunal Federal por dar uma sequência aí de decisões anulando eh condenações, né, de corruptos notórios do Brasil e corruptos notórios dentro e revelados pela operação Lava-Jato, né, dentre essas decisões tão comentadas em que ele suspende, né, as multas aplicadas tanto ao Debrest teste quanto a JBS e depois essas multas acabam sendo reduzidas substancialmente de 10 bi, no caso e da JBS para 1.5

bilhões e de reais. E não por coincidência depois, né, que a a JBS, as decisões vieram depois da JBS ter contratado a esposa, ex-esposa do ministro de Astofle, Roberta Rangel, que não por coincidência era sócia também do Valfrido Varde, que era o principal advogado, né, de defesa e do Banco Master, que atuou na defesa do Banco Master do Daniel Vorcaro até janeiro desse ano, quando, né, o o Vorcaro começa a ventilar ali a primeira hipótese. de fazer um acordo de colaboração premiada, o Valfrido Varde decide sair da eh da defesa do Daniel Vorcaro. Então, infelizmente, né, você vê que e a alegação ali do ministro Dias Tofle para essa nova anulação é a mesma que ele já adotou nos demais casos, né, de que teria havido um conuio entre o juiz, então o juiz Sérgio Moro e então procurador da República eh Deutan eh da Lanhol. justamente em função, né, das conversas que foram divulgadas pelo Intercept. Intercept que é sempre bom

lembrar, né, é um braço de suposto jornalismo investigativo, né, eh, fundado pelo bilionário americano, que fundou o site de leilões o eBay e que contou no início lá com a participação, né, do jornalista Glenn Greenold. Mas os critérios jornalísticos desse eh portal eram tão deturpados que o próprio Glenn Greenold acabou decidindo sair do Intercept eh justamente porque ele discordou ali de escolhas editoriais feitas pelo Intercepto, à reeleição, quer dizer, a reeleição, tentativa de reeleição do Trump, né? a eleição eh do Biden, em que ele, eh Glenn Grand, acusou o Intercept de estar atuando como verdadeiro órgão de propaganda do Partido Democrata. Na época, para quem não se recorda, houve uma discussão muito grande durante a eleição lá do eh do Biden em relação a um computador que havia surgido, que era atribuído à propriedade ao filho do Biden, o filho dele envolto em muitos problemas, né, viciado em drogas, imagens comprometedoras, né, de atos sexuais ali com garotas de programa, etc. E o que que aconteceu basicamente para explicar essa decisão do Glenn Rel de sair do Intercept? Ele é descobriram ali, o

filho do Biden foi numa loja para consertar o seu laptop e aí havia lá no contrato, né, que ele tinha 30 dias para buscar o computador depois de consertado e se ele não buscasse naquele período, automaticamente a transferência do computador era ele transferia a titularidade do computador pro próprio dono da loja, porque ele não tinha espaço ali para ficar, né, depositando e os itens e arrumados por ele. Então, o que aconteceu basicamente e o filho do Biden foi lá e deixou, esqueceu do computador na loja e aí e quando, né, foi cumprido o contrato e o dono da loja se torna dono do computador do filho do Joe Biden, ele obviamente acessou o computador para ver ali o que estava, os documentos que estavam ali, tudo. E ele começou a se deparar com uma série de imagens comprometedoras e documentos que apontavam inclusive uma ação ilícita dele como, né, um mediador de negócios na Ucrânia. O próprio Biden ficou muito famoso quando ele era vice-presidente do Obama, ligações que ele fez à época ao governo da Ucrânia, forçando o governo ucraniano a demitir o procurador geral eh da Ucrânia, justamente porque esse procurador geral eh do Ministério Público ucraniano estava investigando um esquema de propina envolvendo algumas das maiores empresas ucranianas. E o filho do Biden funcionava como um lobista dessas empresas eh nos Estados Unidos.

Esse dono da loja, ele com esse de posse desse computador, ele vai até o FBI, entrega os documentos pro FBI e nada acontece. O FBI não instaura nenhuma investigação, não vai atrás dos fatos que esse senhor aí o que que ele faz? Ele vai atrás da imprensa, vai no New York Post, que é o quarto jornal mais antigo do dos Estados Unidos, inclusive fundado pelo Alexander Hamilton, que foi um dos pais fundadores dos Estados Unidos. E aí o New York Post publica então esse material e do computador, do laptop do Joe Biden. E a imprensa, com perdão aqui, né, da expressão, mas cai de pau em cima do New York Post. O X

época não era o X, era o antigo Twitter, nem o Ilomans que não havia comprado ainda, decide censurar o perfil do New York Post, né? As matérias, todas as matérias publicadas foram censuradas pela imprensa e atribuíram ali agentes da inteligência americana fizeram manifesto dizendo que aquela notícia referente ao laptop era uma notícia fraudulenta, era uma fake news, era uma desinformação. E depois ao longo do tempo, depois que, né, obviamente o Biden acabou se elegendo, eles vieram ao público depois e desmentiram dizendo que era tudo verdade, que tudo que estava ali no no computador era verdade e toda a história era verdadeira. Então, uma interferência também no processo eleitoral nos Estados Unidos, né, para eh beneficiar a candidatura do Biden, porque certamente aqueles fatos eram extremamente negativos e afetariam a sua eh eh candidatura. E aí o o Glenn Greenold, né, decide então com base nisso, com base nesse episódio do laptop e os Interceptos ao também bloquear a publicação sobre essa informação do laptop, o Glen fala: "Não, espera um pouquismo, vocês estão fazendo propaganda pro partido democrata. Eu divirjo dessa

postura editorial, né, do portal e, portanto, estou eh saindo aqui eh do Intercept." E então você vê os métodos utilizados, né, pelo Interceptam inclusive, né, essas anulação da operação Lava-Jato. Então, Mari, infelizmente essa decisão do ministro Diastof, ela é mais uma aí dessa sequência, né, de decisões para garantir a impunidade desses corruptos notórios e eh continuar o esquema dessa cleptocracia que hoje manda no Brasil. >> Ótimo. E mais uma notícia pra gente comentar aqui nos rodeios. A Polícia

Federal troca o delegado que investigava Lulim. A Polícia Federal trocou então o delegado Guilherme Figueiredo Silva, responsável pelo inquérito sobre fraudes bilionárias no INSS, que também havia pedido investigação contra quem? Flávio, Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. E aí o próprio ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mandonça, pediu esclarecimentos APF sobre essa substituição. Claro que chama atenção, né, Lucas Saba?

Imagina se fossem o Bolsonaro a gritaria que não seria essa questão envolvendo, por exemplo, eh, não, uma possível interferência. Olha que absurdo, o Bolsonaro tá ali. Aí, Sérgio Moro, lembram como Sérgio Moro saiu do governo? Foi exatamente assim, alegando interferência, convocou uma entrevista coletiva patética, não apresentou prova alguma, se queimou no campo conservador porque ficou apenas palavras ao vento, não conseguiu comprovar absolutamente nada. Depois em nota a própria Polícia Federal desmente.

Tanto é que esse caso foi recentemente arquivado eh pela Procuradoria Geral da República no âmbito de Paulo Gonê, que é um adversário com Tumasa aí de Jair Bolsonaro, falando: "Olha, não há provas de que Bolsonaro interferiu na Polícia Federal. E agora veja, você tem o filho do presidente da República, que é o que tudo indica, recebi uma mesada no valor de R$ 300.000, R$ 1.000, pelo menos foi isso que falaram parte das pessoas ouvidas na CPI, CPMI do NSS, que eu não acho que terminou em pizza, sinceramente. É, e olha que eu sou muito pragmático em analisar CPIs do Congresso Nacional dizendo exatamente isso. Olha,

eh, ele recebeu propina e precisa ser investigado. Vai destacar que o Lulinha foi pra Europa correndo, não queria voltar. a base do governo tentou blindá-lo ao máximo, porque assim, veja, a questão do filme, eu particularmente não concordo com essa história, tá? Do Flávio, financiamento do filme, etc. Eh, já expliquei aqui ontem minha opinião sobre isso, não vou entrar porque agora o tema é outro, mas eh pelo menos o Flávio pede a investigação do Banco Master. Agora, a questão do Lula, do

Lulinha, do irmão do Frei Chico, eles falam que eles não roubaram nada do NSS. Aí quando você fala, tudo bem, vamos prorrogar CPMI, não. Tudo bem, então vamos convocar seu filho e seu irmão. Já que eles não têm nada a temer, não tem problema, vem aqui se explicar. Não.

Então fica uma história muito mal contada por parte deles. Vale lembrar que pro Lulinha voltar pro Brasil, o advogado dele pediu uma audiência com o ministro relator, André Mendonça, para saber se ele não seria preso de maneira preventiva. Isso saiu em muitos jornais, incluindo na própria Gazeta do Povo. Então nós temos vários eh vários indícios dessa possibilidade de interferência. Eh, vale destacar, Lula tem um novo ministro, é o terceiro ministro da justiça e segurança pública do governo Lula, já foi Lewandovski, etc. E, eh,

agora ficamos nessa com essa dúvida pairando no ar. O porquê de trocar logo uma investigação que tem como ponto central o filho do presidente da República. Vale destacar o irmão do presidente da República, Frei Chico, é, ou pelo menos foi vice-presidente do sindicato que mais se beneficiou pelo roubo do INSS aos nossos aposentados e e pensionistas na casa de 6 bi com B de bola, 6 bilhões deais. Então vamos aguardar. O ministro André Mendu posicionamento por parte da Polícia Federal. Vamos aguardar, mas acho que

vai vir aquela nota fria que fala, fala, fala e não diz nada, mas que fica muito estranho. De novo, as vésperas da eleição. Nós temos ali provas robustas. O Lulinha, segundo COAF, que é o nosso, que é a nossa instituição financeira responsável por controlar as transferências bancárias, o Lulinha movimentou R milhões deais em 5 anos, ou seja, dá uma quantia de 4 milhões ano por eh ali mais de R$ 300.000 R$ 1000 por mês. Ele que até outro dia, ele

próprio falou isso, tinha um cargo no jardim zoológico. Ou seja, tem muita coisa mal explicada. No caso do Lulinha, ele tem o apelido de ser o Ronaldinho dos negócios. Não é à toa. E agora quando tá para sair as investigações trocam o delegado responsável pela investigação do caso, é no mínimo muito estranho. Mari,

>> boa, Lucas. Já já voltamos contigo. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, é bem importante pra gente. Recebemos agora o deputado Major Araújo. Boa tarde, bem-vindo aqui ao Sem Rodeios.

>> Boa tarde, Maria Ana, boa tarde, Fred. Boa tarde a toda a grande audiência do Sem Rodrei e do Gazeta do Povo, do qual nós também somos. Fazemos parte dessa audiência. >> Ótimo. Eu vou pedir, vou trazer o senhor pro tema que é central aqui hoje no Sem Rodeios. tema de destaque que são os

vazamentos dos últimos dias que envolvem aí Flávio Bolsonaro, mas essa seletividade desses vazamentos, existe até a iniciativa de alguns parlamentares aliados a Flávio de eh pedirem até investigação da origem desses vazamentos. O senhor concorda que é importante descobrir porque houve esses vazamentos e porque eles são tão seletivos? >> Eu concordo completamente. Veja só. Ah, e eu sou policial, então eu fiz muitas investigações na minha vida e ah eu eh inquérito, sindicâncias, não tem nada mais eh mais comprometedor de uma uma um processo ou uma investigação, enfim, um inquérito do que vazamentos seletivos.

eh eh comparável inclusive a a a uma uma divulgação de de vídeo eh de um recorte de um vídeo que, enfim, de de um vídeo editado. Isso é uma completa fraude eh processual e e eu acho que compromete totalmente o processo e torna o o processo algo que poderia ser sério, eh eh dá um dá um caráter político a um a um processo que deveria ser sério. Então eu eh é condenável sobre todos os aspectos. Deputado, o senhor, né, teve um incidente na Assembleia Legislativa de Goiás, poderia nos falar, né, que o senhor inclusive teria sido ameaçado por um colega seu dar maior detalhes pros nossos espectadores? Posso eh posso falar antes de falar? Eu

queria só complementar sobre o Flávio que [limpando a garganta] eh eu acredito que o tiro vai sair pela culata eh com relação a esse a esse vazamento seletivo, porque a o brasileiro não tolera mais manipulação, a e a direita muito menos. Então, ah, eu até tava assistindo o, eh, todo o programa e vi algumas pessoas comentando a respeito do fato que isso eh eh que essa questão aí pode acabar contribuindo eh para para que a direita vença. e vi também eh outros comentários falando que a eh o a questão do do eh do me parece que foi o ah eu não lembro quem foi que comentou, eh mas falando no no caso do do vazamento seletivo, que eh me perdoe, eu tô eu me perdi aqui na na questão, mas o que eu quero Quero dizer é o seguinte, eu estou aqui em Goiás aqui o que eu tenho feito é eu estou fechado com o Flávio. Eu acho que é hora da da direita se unir a o e o que eu queria dizer é que os votos do Flávio, que foi comentados aí passado também, que coincide com o meu pensamento, se o Flávio perder voto, isso vai pra direita. Ele não vai eh jamais para para eh pro pro presidente do regime petista. Então, eu acredito

que eh nós não temos outra alternativa a não ser concentrar o nosso apoio agora no Flávio e não acreditar em narrativas e e em manipulação de investigações. Isso tudo faz parte de uma uma manipulação até pelo veículo que eh que acabou divulgando eh esse vazamento. Então, é hora da gente se unir. Não dá mais para tolerar o Brasil do jeito que tá. Nossa economia toda comprometida, as nossas empresas, o Banco do Brasil agora amargando aí. Eh, eu acho que o pior eh

desempenho de todos os tempos, ah, os gastos públicos aumentando cada vez mais, a tributação aumentando. Então, o Brasil não suporta mais isso. Nós não temos outra alternativa. Se eu já estava fechado com o Flávio aqui em Goiás, agora mais ainda. sobre a Assembleia Legislativa, Fred, eh, o que aconteceu aqui é que nó o que tá acontecendo com a direita no Brasil aa nós temos um deputado aqui que sempre foi caiadista, continua sendo caiadista, continua sendo e apoia também o governo local aqui do MDB e que veio para eh para o PL, pediu para vir pro PL, quer usar o 22. O 22 é bom para ele, porque

nós temos muita muitas pessoas hoje que são centrão e que se colocam como direita. Isso no Congresso Nacional, ah, eh, no na nas assembleias legislativas, nas câmaras municipais. E essas pessoas eh eh elas elas acabam vestindo o verde amarelo quando é conveniente, mas elas sempre ajudaram a os partidos e contribuir com os partidos que dão sustentação ao regime petista. Eu sou eu eu sou muito eh radical com relação a a essa essa relação que nós temos que ter com essas pessoas. Esse deputado ele veio paraa o PL e filihou num dia. No

outro dia houve a eh dias depois houve a votação no Congresso Nacional eh lá no no Senado sobre o Messias. E o senador Wilder, que é o nosso candidato a a governador, ele eh o senador Wild, ele ele não estava presente no momento da votação, embora estivesse lá no Congresso. Essa é a afirmação dele e inclusive ele que nos deu provas disso. E aí esse deputado que acabava de civiliar o PL começou a atacar ele para favorecer, nitidamente para favorecer eh o o candidato do Caiado, que é o Daniel Vilela, aqui que governa o estado hoje. Eh, diante disso, eu eu tive que entrar na discussão. A discussão foi feita da

tribuna da Assembleia e esse deputado ele ele é eh ele ele geralmente ele apela, ele não tem conteúdo. Então, é o deputado Amauri Ribeiro e ele eh eh mais uma vez ele eh apelou, chamou paraa briga dentro do plenário, teve uma confusão toda. De lá para cá a gente tem discutido esse assunto. Eu acho que quem eh até porque ele tem 200.000 1 encargos, ele não deixou de ser base do governo. Como é que nós estamos no nos

colocando aqui como alternativa a a esse a MDB que dá sustentação pro regime petista, a União Brasil que faz parte dessa coligação que que era o o partido do Caiado, a ao PSD, que são os partidos aqui que fazem parte da base aliada aqui. como é que nós somos, nós nos colocamos como alternativa e ao mesmo tempo eu permaneço na base desse governo. Então isso virou essa confusão toda. Esse sujeito trouxe aqui na eh anteontem, aqui na sessão de anteontem, ele trouxe para cá um coronel da Polícia Militar que é investigado por ter matado um delator do PCC, no caso da da Carbono Outo. que e ele executou esse piloto que já havia abandonado o PCC e hoje é era um um delator eh importante para esclarecer muitas muitos outros fatos que não vieram à luz até agora e talvez não venham em razão do prejuízo que essa que a morte desse delator causou. E além

de executá-lo, executou também eh outros dois mecânicos que prestavam um serviço, inclusive aqui no serviço aéreo da Polícia Militar, onde esse coronel que veio aqui me ameaçar a a chamado por esse deputado, veio aqui na tarde de ontem, na na sessão de anteontem, perdão, para me ameaçar. Veio armado, entrou no plenário armado e se colocou lá. paisana deveria estar cumprindo expediente na Polícia Militar porque tem função e veio para cá. E aqui Goiás aqui tá tomado com isso. Então assim, são eh essa esse tipo de pessoa tem vindo paraa PL e para se aproveitar do 22 eleitoralmente, mas não são direita e não não e não contribuem, continuam contribuindo, mesmo sendo filiado ao PL com a direita. inclusive

faz dobras aqui com os os deputados federais que fazem parte da coligação governista e que deram é algo que eu questiono. Como é que eu vou ajudar a eleger um deputado federal e já tá dobrando e dobrando por dinheiro? É algo que eu sempre muito antes do Bolsonaro, porque eu sou deputado antes que o que o Bolsonaro ele eh eh explodisse como candidato a presidente da República, mas ele sempre contestou o toma lá da cá. Eu nunca tive cargos em governo. Eh, e eu nunca aceitei dobra por dinheiro. Eu

não, não, não. E eu não consigo conceber isso. Então, a gente tem essa divergência aqui. A chapa foi contra a vinda desse deputado e o certo é que ele causou um verdadeiro rebuliço aqui ah no no PL e no processo eleitoral local. ar pra Anne Dias, primeiro dando boa tarde para Anne Dias, mas também para ela poder aproveitar e fazer uma pergunta aqui pro senhor. Então,

bem-vindo ao programa de hoje, Anne. Fique à vontade. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde, deputado. Obrigada pela

participação com a gente aqui nessa sexta-feira. Deputada, aproveitando o tema das mensagens do Vorcaro com o Flávio Bolsonaro, eu gostaria de saber como que o senhor tá avaliando os próximos passos da direita em relação a essas eleições de 2026, especialmente depois dessa crise que aconteceu essa semana. Como que o senhor vê que é uma boa estratégia para restabelecer a imagem da direita e vencer essas eleições? Eu acho que à direita, olha, nós vamos ter eh eh duas fases desse desse processo. É, uma agora no primeiro turno e outra no segundo.

Eu eu só queria entender o nome da >> Anne, eu pensei que era Jane, perdão. Anne, eh, boa tarde. Olha, eh, são dois processos, eh, um, um no primeiro turno, um no segundo, e o primeiro turno eu englobaria aí nessa, nessa pré-campanha. Nós não vamos conseguir unir a direita agora. Ah, nós eh eu falei aqui, eu acho que o que nós temos que fazer agora é fortalecer o Flávio Bolsonaro. Não

acredito que haverá troca. Eu não não vejo. Eh, sinceramente, eu não consigo ver eh eh tanta gravidade, embora eu entenda que seja algo negativo, era bom que não tivesse ocorrido. É, mas já que ocorreu, que havia um contrato, eu gostei muito da eh do posicionamento firme e e também da desenvoltura toda do Flávio Bolsonaro durante eh os 30 e poucos minutos que ele esteve na Globo News explicando. Esteve lá numa verdadeira sabatina, uma sabatina pesada. E eh algo que ele falou lá e que

já já era uma abordagem minha que antes mesmo que o Flávio dissesse que não tem nada a oferecer. Eh, o Flávio não tem nada a oferecer, n? É nisso que nós temos que focar. Bem, foi feito um contrato, havia um uma a explicação dele foi convincente nesse sentido, uma cláusula de eh de confidencialidade, então eh que não poderia ser divulgado, porque perguntaram para ele, por que que você não divulgou, então por que que não deu transparência? Porque não poderia.

N nós estamos vendo aqui eh eh eh no Brasil eh quem se atreve aqui em Goiás, por exemplo, tem um frigorífo, frigorífico Goiás que tá sendo perseguido aqui por assumir que eh que que o o o seu proprietário assumir que é de direita, enfim, e ele eh fazer campanha contra o petismo, eh usando a a sua a sua empresa. Eh e ele tem sido perseguido por isso. Então, eh, é totalmente compreensível. Acho que os próximos passos aqui é de união. Eu eu espero eu espero que aconteça. Eu acho

que é o que vai acontecer. O Flávio saiu muito fortalecido nos esclarecimentos que deu e que eh nós precisamos focar mais. O que eu vejo aqui em Goiás é as pessoas ainda muito mais animadas. Toda quinta-feira aqui em Goiás eu faço um um um movimento na rua, eh, distribuindo um adesivo com com os dizeres fora Lula, enfim, e no sentido de mobilizar a nossa população aqui para que esteja mobilizada, envolvida com a campanha que se aproxima e com a direção que nós precisamos eh o direcionamento que nós precisamos dar nessas eleições. Eh, e eu vejo aqui as pessoas, eu não vi reação negativa quanto a esse fato do Flávio Bolsonaro. Então, espero, é o que eu

espero, mas é o que eu acho que vai acontecer também é que haverá uma intensificação eh dessa agenda, mediante, claro, uma avaliação. Eu acho que a avaliação não é só minha. Eh, o Flávio, ele, é claro, o o a notícia ela ela suou negativo, mas diante do posicionamento muito firme dele, inclusive agora assinando a CPI do Banco Master, exigindo a abertura da CPI, até para trazer à luz todos os fatos e não e eh eh seletivamente um ou outro fato eh com o cunho de de favorecer politicamente a OB. B. Então, eu acho que agora o que vai acontecer, isso é também o que eu espero, essa intensificação eh da campanha e eu acho que a polarização só aumenta também. É preciso

aproveitar eh esse momento, >> certo? Muito obrigada pela sua participação. Até a próxima. >> Obrigado, Mariana. Obrigado, Fred. E e

eh eu confesso aqui que eu eu fiquei até certo ponto emocionado aqui participar. Eu não esperava uma participação num veículo tão importante aqui para o nosso Brasil. Parabenizar vocês pelo pelo jornalismo que vocês fazem sério, eh, imparcial e que tem nos ajudado muito aqui. A nóte busco é com vocês, eh, e com outros veículos também. Mas o de vocês é fabuloso. E eu quero parabenizar pelo

espaço que vocês me deram aqui até para paraa gente abordar também questões locais aqui importantes e que eh fazem parte desse cenário também que eh esse cenário turbulento aqui que toma conta do Brasil, tá? Um abraço a vocês e a todos os os nossos internautas. >> Muito obrigada. Bom, inclusive fica a dica para você que está nos acompanhando para se informar, assim como ele que acabou de participar conosco aqui na Gazeta do Povo e por um precinho, ó, muito pequenininho, apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. E aí, além de você ter acesso limitado ao nosso jornal, ao nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes, você também vai receber um e-book exclusivo da Gazeta do Povo, que é o Arbítrios inséri com 104 decisões abusivas de Alexandre de Morais. Então perca essa

oportunidade. Gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora com a Anne Dias, voltamos ao tema central de destaque aqui no programa para inserir a Anne Dias também nesse assunto. Anne, como é que você vê

a questão dos últimos vazamentos, a relação ali que foi exposta, né, uma conversa entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, porém uma seletividade desse conteúdo. A gente viu um vazamento muito específico de uma conversa enquanto muita gente, como diz aqui no chat, queria saber o que Vorcaro tanto conversava com os ministros. >> Perfeito, Mari. É exatamente esse o tema do editorial da Gazeta de hoje fala sobre a seletividade, né? Aponta ali a situação do Daniel Vurcaro com o Flávio Bolsonaro, mostrando que ter essa proximidade já é algo, já é um ponto de atenção. A gente obviamente precisa

prestar a atenção nessa situação que envolveu o Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. Mas por que que foi só as mensagens do Flávio Bolsonaro? Basicamente é sobre esse o editorial, cobrando ali para que tenhamos transparência. Nesse caso é um caso de repercussão nacional, é um caso que impactou o Brasil inteiro há meses, né? Aqui na Gazeta do Povo a gente tem falado sobre toda essa situação, expondo todas as amarras de Daniel Vorcário e como ele aos poucos foi comendo pela beirada e foi tentando chegar em todas as autoridades. Então, desde Ciro

Nogueira, que estourou semana passada, a mesada de 500.000 1000 por mês pro Ciro Nogueira, até o filho do Lewandowski, contrato com esposa de ministro. E agora em momento de pressão eleitoral, em momento que a gente vê um lado se destacando, aparece, vem à tona essas informações. E não que vira à tona essas informações sejam um problema, claro que não, a gente quer a transparência, mas principalmente o brasileiro precisa saber todos os nomes envolvidos. Então, por exemplo, quando, como você citou, quando a gente fala do caso dos ministros, tem a situação da Viviane Barce, tem a situação que houve aquela sondagem dos jornalistas há uma, duas semanas atrás sobre uma possibilidade de delação premiada do Daniel Vorcaro, em que ele citaria o Alexandre de Moraes um pouco mais a fundo e parece que essa delação não avançou, não foi pra frente.

Aí houve aquela divergência em relação a será que foi André Mendonça que recusou? Será que de fato essa proposta não foi oferecida? Enfim, estou citando esse ponto para lembrar que Alexandre de Moraes estava naquela delação como alguém que ele falaria um pouco mais do que a gente sabe e a gente não soube. Então, claro, a gente tem que saber sobre esse vínculo de Alexandre de Moraes, a gente tem que saber mais informações sobre o Dias Stofoli, porque aquela história do taiayá, de um resort também ficou nada explicado. O que aconteceu foi o Justofle decide abandonar o processo e não se declarando suspeito com uma carta de apoio de todos os outros ministros falando que ele só vai deixar a relatoria, mas não pode ser considerado suspeito. Ou seja, por que

que essa eh por que que essa decisão aconteceu? O que que ele tem por trás que a gente não teve acesso ainda, Mari? Então é isso que fica o questionamento. É claro que a gente quer saber mais situações dos nomes já levantados, mas a gente precisa ter acesso a todos os nomes. É um caso que tá mexendo em Brasília inteiro. Tem muita gente

envolvido, muita gente que vai bater na nossa porta agora em outubro e a gente não sabe, a gente não tem noção ainda dos vínculos, dos envolvimentos e claro é do interesse público ter acesso a esses nomes e essas informações. Então, resumindo a minha posição na nessa nesse tema que é o tema de destaque, eu vejo que é importantíssimo sim abrir mais essas mensagens. E aí, só para finalizar, que eu lembrei agora, até a gente conversava antes sobre a entrevista do Flávio Bolsonaro na Globo, que ele reforça esse pedido, reforça esse posicionamento a favor da CPI do Banco Master e também mais exposição. Então, um ponto de destaque dessa entrevista foi quando ele aponta o dedo pra Globo, mostrando ali que o Banco Will financiou a Globo, né? Tem até a propaganda do Luciano Hulk lá que mostra eh esse contrato, esse vínculo do Banco Master, de certa forma com a Globo. E

eles põem falando: "Olha, a gente precisa que tudo seja exposto, então coloquem todos os nomes as claras". De novo, isso não significa que pegar dinheiro de Daniel Vorcaro seja positivo, na minha opinião, e nenhuma hipótese. Esse dinheiro não deveria servir para financiar nada, porque é fruto de dinheiro fraudado de crime bancário. Mas se isso aconteceu, a gente tem que saber o nome de todo mundo que tá envolvido, todos os políticos, todos os ministros, direita, centro, esquerda, para que caiba a opinião pública tomar qualquer tipo de decisão, principalmente do aspecto moral e político. Agora em outubro, Mari, >> ótimo. Ana, eu tenho mais uma pergunta

já para você para emendar aqui, mas antes eu quero registrar uns comentários que o Flávio Eronso selecionou aqui. O José Arnaldo disse que não é difícil tirar o PT. Basta a gente parar de brigar publicamente e se envolver naquilo que a esquerda se envolve. E a Tânia disse: "De onde saiu tanto dinheiro? Brasília em peso está na folha de pagamento de Vorcaro. Anne Dias é

colunista também, estreou recentemente como colunista na Gazeta do Povo e a Anne inclusive falou da de Trump, Lula e o Desmonte de uma parceria histórica. Podia trazer pra gente, por favor, poderia trazer eh o que você eh analisou na sua última coluna, Anne? Perfeito, Mária, agradeço a oportunidade de estar falando sobre o texto da semana e eu analiso essa visita do Lula até o Trump, mas pelo olhar histórico, né? Então vocês que acompanham aqui o Sem Rodeio sabe de todo desdobramento diplomático que tem acontecido entre Brasil e Estados Unidos, de toda a falta, na verdade, de conduta eh de um líder de respeito entre o Lula e os Estados Unidos, o afastamento da potência americana, a crítica ao dólar que ele fez na conferência dos bricks, a situação das tarifas que foi muito tardia, qualquer tentativa de negociação, liberdade de expressão, enfim, ministros do governo no Lula sem visto, eh, briga diplomática com o STF por questões relacionadas à liberdade de expressão. Enfim, vocês sabem disso tudo porque eu sei que vocês acompanham aqui os Sem Rodeios e sabem que essa visita que aconteceu na semana passada é só para inglês ver, é só uma visita para tentar reestruturar uma imagem que foi desgastada em todo o governo petista. E

aí, Mari, nesse texto eu faço uma retrospectiva de como a nossa parceria foi celebrada com os Estados Unidos e começando lá de Dom Pedro II. Então eu cito ali alguns líderes brasileiros importantes, o próprio caso do Dom Pedro I, que por exemplo quando foi aos Estados Unidos em 1876, muitos anos atrás, fazer parte de uma exposição de uma feira e levou o Brasil para ser representado lá, ele volta pro Brasil depois dessa viagem com votos nas eleições dos Estados Unidos, em que cerca de 4 a 15.000 1 americanos depositaram o voto simbólico em Dom Pedro II porque estavam admirados com a postura de líder de Dom Pedro II, com a inteligência, com o carisma, eh com o conhecimento. E aí fizeram uma homenagem simbólica nas eleições dos Estados Unidos prestigiando um líder brasileiro. E aí eu uso esse exemplo só para mostrar como a gente já teve líderes muito inteligentes no Brasil que fizeram questão de construir uma aliança e uma parceria duradora com uma nação das Américas, uma nação democrática que tem valores sólidos, valores liberais, valores democráticos e principalmente uma potência econômica tremenda que é os Estados Unidos. E aí quando a gente olha

para 2026, o resultado vocês já sabem, né? um desastre por completo, Mari. Então, eu aproveitei o meu texto da semana para fazer essa análise histórica em relação a Brasil, Estados Unidos e principalmente essa visita do Lula que aconteceu na semana passada. Ótimo, Anne, já voltamos contigo agora com o Lucas Saba novamente. Lucas, a gente trouxe no começo do programa aqui hoje com o Fred, Rafael Fontana e Constantino análise sobre eh o foco, né, de Donald Trump neste momento em alguns países como Cuba. Eh, e a gente até

discutiu aqui sobre como deve ficar a situação de Venezuela daqui pra frente e tudo mais. E parece que numa lista ali, né, se antes Donald Trump estava bastante focado na Venezuela, agora está mandando o chefe da CIA para Cuba, parece que Brasil também tá ali na lista. O que a gente pode imaginar esperar dessa relação daqui pra frente? >> Bom, segundo o presidente Lula, o Trump disse que não fará o que ele fez com a Venezuela com Cuba. Mas alguém acredita no que diz o presidente Lula, Mauro Vieira, Celso Amorim? Eu particularmente

não acredito. Então a gente não se sabe, mas Mari a gente pode perceber que pelos últimos passos do chefe de estado norte-americano, ele tem algumas preocupações em vista. Evidentemente uma das maiores é o crescimento chinês, a possibilidade dos Estados Unidos perder esse posto de hegemonia bélica, eh, financeira, enfim, de várias maneiras. Ele revisita a China, algo que ele havia feito em 2017 foi a Pequim, quis falar com Gigiping, eh, visitou lá aquele jardim secreto, próprio presidente, o ditador chinês disse que não, não levou ninguém lá, a não ser Putin. Então, ele tem essa preocupação. Outra preocupação

é o Oriente Médio. Trump tem errado nas previsões que tem feito no tempo de que as guerras vão durar. Aí tem uma outra preocupação que é a Ucrânia e a Rússia. Essa guerra que parece que não tem fim, já passou ali dos 3 anos, ele falou que ia resolver, parece ser uma das principais pedras no sapato. Outra questão que me chama atenção é claro que estamos falando do Pentágono, a maior força eh de inteligência do ocidente, mas até agora não vimos falar mais nada da prisão de Nicolás Maduro, se ele delatou, o que ele delatou, bem diferente aqui do que aqui do Brasil.

Evidentemente que não há a mínima comparação, mas é que aqui a pessoa é presa num dia, delata, no mesmo dia já vaza tudo, né? E vaza sempre pros mesmos lá. A gente não sabe, por exemplo, numa eventual delação de Nicolás Maduro sobre o foro de São Paulo, Lula é um protagonista nesse campo político da América do Sul, etc. Aliás, como aliado de Nicolás Maduro, eh, Fidel Castro, etc. Então agora tem a situação de Cuba.

Cuba, eh, para os Estados Unidos é ainda mais fácil numa eventual invasão, intervenção do que pensando geograficamente a própria Venezuela. Vale destacar, o presidente Donald Trump já havia pedido para que a sua frota cercasse o mar do Caribe com porta-aviões, enfim. Então a gente sempre fica aguardando. A questão é o Brasil tem uma ligação histórica com Cuba nos governos petista. O presidente Bolsonaro à época cortou essa relação, mas ela já foi restaurada, inclusive com aquela história dos mais médicos, aqueles cubanos que vem pro Brasil, não são feitas nenhuma prova, eh, enfim, não se sabe a qualidade técnica deles e 80, 70% do salário é enviado como meio de financiamento do regime cubano. Então,

enfim, isso era uma questão que tocava o secretário Marco Rúbio, porque ele é filho de pais cubanos. Ele chegou a criticar o programa brasileiro, inclusive cancelou vistos do ministro da saúde quando foi a Nova York. O Padilha teve que passar pela aquela certa humilhação, ficar ali no quarteirão do hotel e mais um raio de no máximo 1 km. Inclusive membros do Ministério da Saúde do segundo escalão do governo Lula também foram penalizados. Tudo em virtude desse programa Mais Médicos, que na verdade é um programa social travestido de financiamento de ditadura sanguinária, como é a cubana. Então

vamos aguardar, mas acredito, Mari, que como Trump, diferente da Constituição Brasileira, Constituição Americana, não permite que ele eh seja candidato novamente, acredito que ele vai querer equacionar todas essas questões. Muito parecido com o que ele fez na Venezuela. Acredito que ele deve fazer sim em Cuba até o fim do seu mandato. Mari, >> boa, Lucas. Vou pedir agora pro nosso querido Víor Conzil colocar aqui na tela pra gente acompanhar mais uma fala de Lula pra gente trazer aqui paraa discussão.

>> Eu não vou comentar o caso de polícia não é meu. Eu não sou policial, eu não sou procurador geral. O caso dele é de polícia. Você precisa ter algum delegado aqui? Não tem. Então, vai na primeira

delegacia da Polícia Federal e pergunto como é que vai ser tratado o caso dele. O meu caso é tratado do povo brasileiro, é tratar da Petrobras, tratar do emprego. >> Vamos falar sobre Lava-Jato, né, Lula? Bom, querida Anne Dias, queria ouvir sua opinião sobre essa fala do Lula. Mari, toda fala do Lula, a gente vê que é uma postura lamentável, dá até um desânimo, né, de saber que ele é, infelizmente, quem representa o Brasil como presidente da República. Espero que

por pouco tempo. Mas Mari, nesse caso, ainda mais hipócrita, porque não só por todo o histórico que a gente sabe do envolvimento do Lula com casos de corrupções em todas as oportunidades possíveis, especialmente nesse último mandato, inúmeros os casos de envolvimento de corrupção de ministro. Agora a gente tem no caso do NSS, o filho dele envolvido, a tentativa de passar pano pro filho, passar pano pro irmão, não querer convocar para seremido do INSS ou mais do que isso, usar a base governista para desmobilizar uma CPMI que tava trazendo avanços, enfim, uma série de casos que envolvem o Lula, que envolvem o Partido dos Trabalhadores com corrupção. Ele acha que tem qualquer moral para falar em qualquer tipo de tom em relação a esse caso, Mari, e ainda num tom jocoso de que alguém que não tá preparado para lidar com uma situação séria. É claro que o posicionamento é relevante, é necessário se posicionar sobre o tema, mas quando a gente vê tom de piada, tom de que tá tentando ali manipular uma audiência, um público, a gente vê que ele tem, na verdade, um descaso tremendo por tudo que tá acontecendo no Brasil. E também é tanto

envolvimento, é tanto vínculo com a impunidade que o Lula representa, que ele não tem moral nenhuma para falar sobre esse teor. Mas, Mari, a análise que eu faço, não só dessa fala do Lula, mas quase que todas as falas recentes que a gente comenta aqui no Sem Rodeios ou no Café com a Gazeta, é que o Lula ele é uma liderança que ele cresceu há muitos e muitos anos, né, principalmente lá na década de 80, nas suas primeiras eleições, eh, nos anos 90. E aquele período em que ele cresceu e se consolidou como uma liderança relevante no Brasil, ele não tinha acesso, não ele, não só ele, mas o Brasil inteiro, o mundo inteiro. A gente não tinha redes sociais dessa maneira tão fácil e rápido. O que que eu quero dizer com isso? É que na cabeça do Lula, quando

ele faz esse discurso, ele é nichado. Ele é um discurso feito para o público daquele evento, que é um público mais alinhado as suas ideias num evento de quase que uma pré-campanha ali para trabalhar a pauta que ele defende com pessoas que querem escutar o que ele tá falando. Só que ele não se dá conta que qualquer coisa que ele fala hoje em dia cai na rede social e atinge milhares e milhões de brasileiros. Ou seja, não é um público nichado mais. E o que eu tenho sentido é que ele não tem mais esse senso de que qualquer coisa que ele fala vai repercutir em âmbito nacional e não só no evento que ele está posicionado. Então por isso que a gente

tem, infelizmente, mas a gente tem a frequência, o hábito, né, de ver semanalmente frases desconectadas do Lula sem saber que ele fala como presidente do país e que ele pode estar falando sim para milhares e milhões de brasileiros. Então é só mais uma dentre tantas as falas equivocadas que a gente vê do Lula e que com certeza vamos ouvir bem mais de agora até as eleições de outubro. >> Verdade, Anne. E agora com Lucas Saba. Lucas, [suspirando] analisa aí essa gaf.

Mais uma fala do Lula. Isso já é o Lulinha Paz e Amor, é turbinado por Sidônio Palmeira, o chefe da Secon, a preço de ouro. Veja, vai haver um duelo de narrativas muito grande agora nas eleições pensando em quem vai ser o pai do filho ali do do Vorcaro. É óbvio isso. Eu falei, trouxe na minha fala inicial lá no no começo do programa de que eh a questão do Banco Master está na sexta fase da compli zero. Há uma expectativa por parte da

Receita Federal de recuperar 40 B a Lava-Jato. Foram quatro, 79 fases. Então assim, pra gente ter uma grandeza da dimensão do que vai ser essa história do Banco Master, nós sabemos que tem Jack Wagner, nós sabemos que tem eh o ex-governador do Distrito Federal, que até agora ninguém sabe onde está Ibanis Rocha. Então vai ficar esse jogo de empurra. E o Lula, por ser presidente da República, ter uma mídia, ter toda hora um microfone à sua disposição para falar, quanto mais ele puder jogar ali nas costas da família Bolsonaro, entoar ali o que tem dito Sidônio, Palmeira, etc., ele vai se aproveitar disso.

Agora, o que ele não explica são várias questões e coloca até uma falsa narrativa e fake news. Vamos ver se o Lula vai ser incluído no inquérito das fake news. Acho que ainda pior do que essa frase do Lula, na tarde de ontem, o Fernando Hadad acusa o Banco Central no comando do governo Bolsonaro de facilitar as fraudes do Banco Master. Ora, ele foi desmentido pelo seu próprio atual presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, esteve na CPI do crime organizado e disse com todas as letras, letras garrafais, tão claro quanto a luz do sol do meio-dia. Rodrigo Campos, meu antecessor, agiu profissionalmente de maneira correta. Se houve fraude na

questão do Banco Master, eh, Rodrigo Campos Neto não tem absolutamente nada a ver com isso, Campus Neto. Nada, nada. E aí o Hadad, de maneira mal intencionado, fica tentando jogar isso nas costas eh eh do Bolsonaro. E veja, esse vai ser um escândalo grande. A gente tá falando de uma planilha de pagamentos que contém ex-diretores do Banco Central, assessores do Tribunal de Contas da União, eh a membros concursados da Polícia Federal, políticos, ao que tudo indica, de todos os espectros políticos, direita, esquerda e centrão, legislativo e executivo. Então eu sigo achando,

Mari, que para passar esse país a limpo tem que vir a delação do Vorcaro. Ponto. Saiu a delação do Vorcaro, vamos transcrever, vamos ver quem tá nela, quem não está. Eh, e aí a gente consegue ter uma uma noção. Quanto ao Lula, é campanha antecipada. Evidentemente que o

TSE não vai fazer nada. A Carmen Lúcia subiu a rampa do TSE abraçada com o Lula. É um absurdo, gente, quando você vê, por exemplo, a justiça americana indo julgar alguma coisa e entrando eh ali subindo a rampa de um dos palácios que eles têm, aliás, belíssimos, um deles em Washington, e o juiz entrando de de mandada com Obama, com o Bush, pai ou filho, com o Trump, com a Hillary Clinton, com a Camala Harris, não existe isso. É só no Brasil. Veja, a ex-presidente, a época era presidente até semana passada, Carmen subindo a rampa do Tribunal Superior Eleitoral de mão dada de beijinho com o Lula, o cara que vai disputar uma reeleição. Tudo

indica, estará no segundo turno com Flávio, um dos dois principais normal. Igual eu falo, Mari, tem as jabuticabas brasileiras, o TSE é uma delas. O Lula, ao que tudo indica, também é uma delas. >> [roncando] >> Boa, Lucas Lucas, que aliás está no seu último dia oficialmente como um homem que não é casado, está prestes a casar. Então, já vão desejando aqui ao lado parabéns para o Lucas que vai se casar amanhã. Lucas, a gente deseja que seja

uma cerimônia maravilhosa, que Deus abençoe não só esse dia, mas toda a união de vocês, viu? >> Obrigado, Mari. Eu que agradeço. Eu tô tô muito feliz e ansioso. Aí vou seguir para umas férias, três semaninhas aqui que vocês terão folga da minha imagem, tanto no café quanto nos sem rodeios.

Mas volto dia 9 de junho. Obrigado, Mari, minha parceira. Tô muito feliz. Vamos para esse casório amanhã. Beijo meu amor. Te amo e daqui a pouco estamos

junto. Valeu gente, obrigado. >> Isso aí. Parabéns, Lucas. Felicidades aí pro casal. É,

>> depois esqueça da gente, esqueça de notícias nesses dias. Em junho você volta aí. >> Nada de Daniel Vorcaro, chega de Lula e Bolsonaro. Vamos curtir esse casório. Valeu, gente. Obrigado. Um abraço.

>> Abraço. Até. Ane, a gente agradece demais pela companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Obrigada, Mari. Também desejo um ótimo casamento aí pro Lucas Saba, boas férias e bom final de semana pra Mari e pro Fred. Até semana que vem. Obrigado. Até.

>> Lembrando que a Anne é colunista aqui na Gazeta do Povo dentro de um timaço de colunistas que a gente tem. E para você ler cada uma das nossas colunas, você precisa ser nosso assinante. Está baratíssimo para fazer isso. Apenas R$ 1 por mês. O que que você paga hoje com R$ 1? Mas aqui na Gazeta do Povo a gente

tem esse valor simbólico para você apoiar o nosso jornalismo independente, a gente poder continuar atuando com essa linha editorial que você conhece, você sabe que é raridade no mercado. Então se você puder, apoia a Gazeta do Povo sendo nosso assinante e você vai ganhar muito com isso. Além de ter acesso a todo o nosso conteúdo exclusivo, você ainda vai ganhar um e-book que está sendo lançado agora Arbítrios em série com 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Fred também vai tirar umas férias, vai passar duas semanas longe, descansando a cabeça também para voltar com tudo, né, Fred? >> Isso aí, Mari, tirar duas semaninhas aí de folga e em junho estou de volta aí com gasto total. É, aproveitar, deixar um grande abraço aí para todos os nossos amigos e até então até junho, né? >> Isso aí. E lembrando que então a gente

vai estar com o Guilherme Oliveira aqui cobrindo tanto Fred quanto Lucas, porque ele gosta de falar, né? Gosta de conversar bastante. Então teremos Gui Oliveira aí, então não vamos deixar o programa desfalcado. Teremos ainda assim às 3 horas de sem rodeios de segunda a sexta para você aqui da 1:30 até às 4:30 da tarde. A gente vai estar esperando vocês novamente 1:30 na segunda-feira ao vivo com os assuntos mais importantes do dia. Um timaço de comentaristas e

entrevistas exclusivas. aquelas entrevistas que você só encontra aqui na Gazeta do Povo. Acompanhe também toda a nossa grade de programação. Inclusive agora começa o Gazeta Agora com a Carla Lima. Depois, hoje não vai ter última análise porque é sexta-feira, mas a gente tem toda uma programação ao vivo, cortes especiais, programas especiais também para você. Volte na segunda-feira

também no Café com a Gazeta. Estaremos 1:30 da tarde. Ah, hoje tem saidideira também depois do café do Gazeta agora. Fiquem todos com Deus, tenham um ótimo final de semana, descansem bastante que segunda-feira a gente traz todas as notícias para você. Fiquem com Deus e até lá. [música]