---
video_title: "CPMI mira STF: pedido de afastamento de Moraes e Toffoli agita Brasília | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 53J8Aj_eYYY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=53J8Aj_eYYY
video_date: 2026-03-18T18:00:04+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Neste corte do Café com a Gazeta, analisamos as declarações do senador Carlos Viana, presidente da CPMI do INSS, que defende o afastamento dos ministros Alexandre de Moraes e Dias Toffoli após a revelação de mensagens trocadas com um investigado utilizando um celular oficial do Supremo.
  
  O caso levanta questionamentos graves:
  É aceitável que um ministro da mais alta Corte mantenha contato com um réu?
  Por que mensagens foram apagadas?
  E por que, diante de indícios tão fortes, nada acontece?
  
  Enquanto isso, o Brasil assiste a um cenário de aparente blindagem institucional, onde autoridades parecem protegidas de qualquer responsabilização. A comparação com a Lava Jato é inevitável: na época, conversas entre juiz e promotor foram suficientes para desmontar a maior operação anticorrupção do país. Agora, situações ainda mais graves não geram consequências.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=N9qOTLnonsk
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – CPMI e pedido de afastamento de Moraes e Toffoli
  03:10 – Mensagens no celular oficial do STF geram suspeitas
  06:30 – Críticas à blindagem e “acordos” em Brasília
  09:20 – Comparação com Lava Jato e sensação de impunidade
  11:40 – Pressão sobre André Mendonça e próximos passos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #toffoli #alexandredemoraes
---
Vamos abrir o programa mais uma vez com ele, Daniel Vorcar, o homem que está no centro da notícia nas últimas semanas, até porque eh o presidente da Comissão Parlamentar mista de inquérito, a CPMI do INSS, o senador mineiro Carlos Viana, ele disse que vai pedir o afastamento de Alexandre Moraes, mas aí que tá o pulo do gato, ele vai pedir o afastamento. Não do caso, porque o Moraes não tá no caso da do INSS, nem de Daniel Vorcaro. Quem está agora é André Mendonça, depois do novo sorteio eletrônico, ele vai pedir o afastamento do ministro do cargo, aquilo que eu vinha defendendo aqui desde a semana passada. Ora, se um ministro, se um juiz, vamos tirar a palavra ministro, um juiz de qualquer instância, primeira instância, o TJ Paraná, TJ Bahia, TJ Ceará ou TJ Rio Grande do Sul, é flagrado trocando mensagens com alguém ligado ao crime organizado 1 hora e meia antes de ser preso, pedindo ajuda para não ser preso. O que que acontece? Ele é afastado

imediatamente do cargo, tem que entregar o seu celular, o seu computador. Se bobear, vai ter passaporte apreendido, tornou zeleiro eletrônico, uma série de coisas. Então, a gente quer que a justiça seja feita com Alexandre Moraes e Dias Tofoli, porque o pedido de afastamento vai ser para os dois. É bom que se reforce isso. Vamos colocar na tela, então, o que disse Carlos Viana.

Ele que é, tá aí, ó, o senador mineiro, ele que é o presidente da CPMI. abre aspas ao senador. O número que aparece naquela mensagem é um número funcional do Supremo, ou seja, não é um número pessoal do Moraes, é um celular corporativo. Cabe agora oficialmente ao Supremo, se nós tivermos essa condição na investigação, que é o básico de uma investigação profunda, que o Supremo nos responda com quem estava aquele número de telefone no momento em que o Vorcaro manda mensagem, mas que é um número do STF, não há dúvida. Ele disse isso no programa Roda Viva da TV Cultura. Todo

mundo conhece aquele programa de entrevista Segunda à noite. Então, tá aí. Então, o que que acontece agora? vai ficar uma guerra de versões. O Moraes vai falar: "Não, mas o número não tava comigo, é um número funcional do STF".

Então, quem que tava? Um assistente do Morais. Quem vai ser jogado aos leões, como se diz no popular? Porque eu duvido que o Morais diga: "O telefone estava comigo, eu que troquei as mensagens. Vão pegar alguém ali secundário e falar: "Era fulano". E aí o fulano vai ser

demitido, vai ser afastado, etc. Mas duvido que ele, Morais, diga: "Fui eu." Vamos lá. Próximo. Agora é o senador defendendo o afastamento da dupla. Abre

aspas. Ninguém quer mexer com o Supremo que investiga alguém. Essa relação de promiscuidade, de que você não toca o processo e eu não faço nada contra você é muito ruim. É a minha visão hoje, assim como os ministros do Supremo deveriam ser eh deveriam ser afastados. E eu digo aqui, Tofol e Alexandre Moraes não deveriam estar no cargo. Bom, vamos deixar essa

arte porque é exatamente isso. Carlos Viana não é nenhum herói. Eu não gosto de formar aqui heróis, transformar políticos em heróis. Nenhum deles, é bom que se diga. Mas ele fala a verdade.

Ninguém quer investigar o STF que investiga alguém. Então, qual que é o problema? Metade do Senado Federal tem rabo preso. Aí eles são a única válvula constitucional, único freio constitucional que pode afastar o ministro do cargo. Mas aí vai afastar quem? Renan Calheiros, que tem lá nove

processos no STF. Não vai. Então é a famosa assim: "Eu não mexo com você e você não mexe comigo". Ontem conversava com o senador e ele me contava que lá nos bastidores de Brasília muita gente tem usado o exemplo do Eduardo Cunha, do impeachment de Dilma Roussef. Qual é o problema? Você fica naquele duelo de

forças, lembram? O Eduardo Cunha eh pediu pra Dilma blindagem à época com a Polícia Federal. Dilma não concedeu. Aí já tinha um apelo popular muito grande pro impeachman da Dilma. O Eduardo Cunha era o único freio ali. Ele fala: "O

Planalto não vai me ajudar. Eu não ajudo o Planalto". Pautou, ela caiu. Semana depois ele caiu também. Ele foi preso, ela deixou o cargo. Então é assim, um

senador quer derrubar o ministro, ele vai ser preso e o ministro vai cair. Então a gente tem exemplos muito ruins do nosso passado recente e que, evidentemente alugam triplex na cabeça dos senadores e eles pensam 10 vezes antes de um impeachment porque já haviam as assinaturas para afastar o Moraes para ser aberto o processo de impeachment. Mas por que não foi? Porque é o Columbre. Aí tem gente que fala: "Ah, mas o Columbre não tem nada ali".

no STF, mas e o pai e a mãe e o irmão e a esposa e o filho, que é isso que a gente tem que pensar. Então, um problema bastante grande da nossa república atual, que é um parlamentarismo, embora eh eh no nossa Constituição diga que é o presidencialismo, mas parlamentarismo tem bastante força aqui no Brasil. É um parlamentarismo às avessas. Agora veja, pela primeira vez, nós temos um presidente de uma comissão feita na sua essência para investigar o o que ocorre de podre no Brasil, no caso do INSS, e que, ao que tudo indica, tem Daniel Vorcaro nesse nesse meio e e pedindo o afastamento de dois dos 10 ministros. Vamos ver se vai ter força para isso.

Agora Carlos Viana precisa de um aliado fundamental, André Mendonça. Ontem disse isso no Sem Rodeios, disse isso no café, mas muita gente aqui nos comentários disse: "Ah, Lucas, mas não pode ser só ele de fato, não pode ser só ele, ele precisa de uma ajuda. Ele tá tendo a CPMI do INSS. Agora o o ministro André Mendonça, a gente sabe que os ministros sozinhos têm muita força. Ó o que fez Alexandre Moraes. Prendeu esse

presidente Bolsonaro, prendeu toda a alta cúpula do exército, mandou todo mundo do 8 de janeiro atrás das gratas sozinho, depois que ele teve ajuda ali de um ou outro da primeira turma, mas sozinho. Então, se o André Mendonça quiser sozinho, ele faz muita coisa. a começar por dar publicidade a tudo que tá acontecendo, porque todas essas conversas que Veratona é graças à CPMI. André Mendonça manteve o sigilo das investigações instaurado por Dias Tofoli. Ele tem que tirar esse sigilo.

Todo mundo quer saber quem tá por trás de tudo isso. Quais atores políticos? O Ibanês Rocha, OK? o Al Columb, o Hugo Mota, o Cino Nogueira, o Antônio Rueda, que é presidente do União Brasil, todo mundo quer saber. E outra, André Mendonça vai ter coragem de investigar Dias Toffol e Alexandre Moraes, aceitar o pedido da CPMI, afastar a dupla, porque aí sim depende dele. Bom, você

acompanha os próximos episódios aqui com a gente no café. Vamos fazer o seguinte. Quero dar bom dia e boas-vindas à capital paranaense a Curitiba. Carla Lima e Anne Dias já estão preparadas por lá. É mais um dia que promete na nossa república. Bom dia, Carla, bem-vinda.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia. Nossa audiência que tá aí do outro lado também. Sejam todos bem-vindos aqui ao Café com a Gazeta. Espero que vocês estejam preparados para o dia de hoje, porque é claro que a gente vai destrinchar a política brasileira e você é o nosso convidado. Vamos começar dando bom dia

para ela. Ani Dias, >> bom dia, Carla. Tudo bem? Bom dia, Lucas. >> Bem, vamos lá, vamos falar dele. Carlos

Viana vem vem e eh explanando já essa indignação. Eu acho que a voz dele é a voz de de tantos brasileiros que também pensam como ele, né? Estão indignados, estão cansados. E essa CPMI do INSS tá se arrastando, a gente percebe, né? A gente precisa ver um fim disso ou que essas investigações sejam concluídas, mas é é cada dia uma nova descoberta, né? E agora com essa desconfiança de que

realmente não só desconfiança, mas com já eh dados verídicos de que Banco Master também estaria nesse nesse embrolho do NSS, né, Anne? >> Perfeito. Então, Carlos Viana como presidente da comissão do INSS, ele esteve no Roda Viva da TV Cultura. nessa segunda-feira, eu até assisti parte dessa entrevista e é bem interessante pra gente entender ali a cabeça do Viana e como essa CPMI tá funcionando. De acordo com ele, inclusive, eh os maiores nomes responsáveis pelo roubo dos idosos no Brasil já estão na cadeia, que graças a CPMI tem mais de 10 pessoas presas, salvo engano, que são os principais responsáveis de acordo com Carlos Viana.

Então é nítida a intenção dele de fato investigar, expor, enfim, trazer a público as informações, o que nos traz um pouco de alívio, né? Porque num país com tanta fragilidade nas instituições, quando a gente vê uma CP, uma CPMI funcionando, pelo menos a gente tem um pinguinho de esperança que o nosso parlamento tá fazendo alguma coisa decente. Essa função de fiscalizar e investigar é fundamental. Eh, mas eu vou me ater aqui a ao que diz o nosso GC, que é uma das coisas mais absurdas que que se revela. Na verdade, até difícil a gente dizer o que que é mais absurdo, mas ter a confirmação de que aquela mensagem do conseguiu bloquear não foi pro WhatsApp privado do Alexandre de Moraes, foi pro número oficial do STF, foi num canal oficial e o Alexandre de Moraes apagou a mensagem, né? enviou

aquela a resposta em visualização única. Olha só o nível da falta de respeito de fato com a instituição, que é esse contato entre um ministro e um réu, alguém que tá indo preso por um WhatsApp oficial do STF, ainda resposta em visualização única para que ninguém saiba o que ele falou. É inimaginável essa situação. E até eu separei aqui a fala do do Viana sobre isso. Ele diz assim: "Em qualquer país sério, Morais estaria afastado do cargo até o fim das apurações. Ele deveria se se afastar

para garantir a isenção da investigação. Com toda a certeza ele deveria afastar, não só como eu também queria lembrar o caso da Lava-Jato no Brasil, que a Lava-Jato investigou inúmeros políticos corruptos, devolveu muito dinheiro aos aos cofres públicos, dinheiro roubado, botou político corrupto na cadeia, coisa que a gente não via acontecendo há muito tempo. A os manchetes dos jornais, vocês devem lembrar, ficaram lotados de político que ia pra cadeia. E aí o que aconteceu? Ela acabou porque houve trocas de mensagens entre o DTA Dalan e o Sérgio Moro. Eh, trocas que fazem

parte de um processo, conversas, enfim, que às vezes é normal, né, despachar com o juiz, mas aquilo foi suficiente para acabar com a maior operação de combate à corrupção até o momento da história do Brasil. A conversa ali entre o promotor e o juiz. Agora o ministro pode conversar com o réu, pode viajar, pode ganhar presente, pode tomar whisky, pode receber mensagem e apagar a mensagem no dia da prisão do réu e tá tudo bem, ele segue lá fazendo dele. Agora a Viviane que vai processar o Alessandro Vieira, Viviane Barça vai processar o senador Alessandro Vieira, porque ele falou durante o seu trabalho sobre o envolvimento dela e deles com o PCC, com uma possível lavagem de dinheiro. Então, tudo bem, o errado é o Alessandro Vieira, né? Não é a Viviane, não é a

Viviane de se explicar desse contrato e e a vida dele segue normalmente, né? Nada acontece contra esses ministros. Então, a sensação de impunidade é a maior que existe, acho que na história do do país, porque tá mais do que comprovado todos esses vínculos, essas provas, agora esse essa troca de mensagem no celular oficial do STF e nada acontece com esses ministros. Realmente é é bem séria toda essa situação. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.