---
video_title: "MORAES PODE PAGAR MILHÕES PARA TRUMP - SEM RODEIOS"
video_id: kv8oDw_nHsw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kv8oDw_nHsw
video_date: 2026-06-16T11:30:24+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (15/06) que, entre outros temas, falou sobre a possibilidade do ministro do STF, Alexandre de Moraes, de pagar uma indenização por ações da Rumble e Trump Media.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Certamente que sim, Mári. nessa num eventual condenação do ministro Alexandre Moraes nessa ação nos Estados Unidos, primeiro que seria ali uma indenização sendo fixada que pode chegar na casa das dezenas de milhões de dólares, né, em processos semelhantes, dado o vulto das atividades econômicas, né, desenvolvidas tanto pela Trump Medíia quanto pela Rumble, né, que alegam ali diante da juíza federal americana, né, os danos causados pelo ministro Alexandre Moraes em função dessas ordens de censura direcionadas à empresa, violando o tratado, né, Brasil e Estados Unidos de assistência jurídica mútua, a própria Convenção de Aia, que também disciplina, né, a forma de comunicação de atos judiciais de um país para que ele produza efeitos em outro país. Então, do ponto de vista prático, né, o ministro pode ser condenado a pagar uma indenização na casa das dezenas de milhões de dólares. Aí, qual que seria o passo o seguinte? Obviamente que as empresas iam buscar, né, localizar bens do ministro Alexandre Moraes no redor do mundo para executar uma sentença, né, condenatória ali ao pagamento de uma indenização. E a gente vai chegar no

impasse como chegou no própria situação dessa citação dele. O STJ, que é o, né, o segundo tribunal mais importante do Brasil, tem atribuição de apreciar esses pedidos judiciais formulados, né, por outros países do mundo em relação a essas sentenças. íveis, né, de condenação a pagamento de indenizações. E se o próprio STJ se negasse, por exemplo, a cumprir uma ordem de execução, né, dessa sentença por parte do poder judiciário americano, a gente chega numa situação de impasse novamente entre os dois países em que os Estados Unidos vão aumentar a pressão sobre o Brasil para que o país venha a respeitar, né, os tratados existentes entre os dois países. E fora o desgaste pessoal do ministro, né? O ministro que

já se transformou num páia internacional, né? Seja pelas sanções da lei magnífica, quando aplicadas, agora essa decisão da própria corte de cassação italiana. Veja, há uma mudança eh do cenário em que o próprio Estadão agora fez nesse final de semana, o Estadão que aplaudia as ações ilegais do ministro Alexandre Moraes, fez, né, um editorial muito duro, dizendo que a desmoralização internacional do ministro e do próprio tribunal. Por quê? Porque fica claro pro mundo que o ministro Alexandre Moraes, né, não está preocupado com respeito ao devido processo legal, com respeito aos direitos fundamentais com a Constituição, eh, com as leis. Isso vai

gerando um desgaste, né? aquele todopoderoso, Moraes, relator do inquérito das fake news, depois da eclosão do escândalo do Banco Master, né, já chamuscou a sua imagem, sua reputação, já não tem mais a mesma força de antes. Yeah.