---
video_title: "GOVERNO ANUNCIA HOJE MEDIDAS PARA DETER GREVE DE CAMINHONEIROS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Fl9teyaI140
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fl9teyaI140
video_date: 2026-03-18T18:30:31+00:00
video_description: |
  Enquanto milhões de brasileiros vão às ruas e, muitas vezes, são ignorados ou minimizados por setores do governo e da mídia, uma paralisação no transporte rapidamente força reação das autoridades. Isso acontece porque o Brasil depende diretamente das estradas para o abastecimento de alimentos, combustíveis e produtos essenciais.
  
  #grevedoscaminhoneiros #diesel #lula
---
é do governo e nossa também da população, porque a gente sabe o desespero que é você ficar sem combustível para poder sair de casa ou com o risco de aumentar absurdamente o preço da passagem de ônibus de forma repentina, por falta combustível e aí as as empresas de ônibus negociam rapidamente com as prefeituras. A gente tem todos esses temores. O preço dos alimentos dispara, começa a faltar alimento nas prateleiras dos supermercados porque os caminões não estão rodando, então não estão reabastecendo os estoques. Então tem todas essas preocupações. Agora, eh, olhando por um outro lado, a população deposita já de muitos anos praticamente todas as esperanças em greve dos caminhoneiros, porque eh a população tem ido pra rua aos milhões há anos e não é ouvida. Não é ouvida, pelo contrário,

debocham de quem vai pra rua. O governo e os seus, a sua militância ali paga com muito pichuleco, incluindo a militância nas redações de de boa parte dos veículos de imprensa, debocha de quem vai paraa rua. Quando tem 1 milhão, diz que são 100.000. Quando tem 100.000, diz

que são 5.000. quando tem eh 5.000 na manifestação contrária ou 500 na manifestação contrária, vira meio milhão, inflam os números justamente para ir depreciando a mobilização da população. Então é óbvio que a população acaba preferindo apelar aos caminhoneiros porque eles parando o governo ouve. E ouve por quê? justamente

porque o preço dos alimentos dispara, começa a ter desabastecimento e aí todo mundo se volta contra o governo e é isso que o governo não quer, ainda mais em ano eleitoral, ainda mais em ano eleitoral, em que o governo já está em baixa, com a rejeição aumentando por motivos óbvios aí e as intenções de voto no na possível candidatura à reeleição do presidente Lula reduzindo, ao passo que aumentam as intenções de voto declaradas no adversário. que é o senador Flávio Bolsonaro. Então, tem todo esse contexto acontecendo. Por que que eu cito eh essa questão do do da população despejar praticamente todas as suas últimas esperanças nos caminhoneiros? Porque eles são pressionados. Vocês mencionaram a greve

de 2018 ainda no governo Temer, o último ano do governo Temer, mas eles são pressionados desde o pós-eleição de a eleição de Lula, né? volta à cena do crime nas palavras do Alkmin quando ele era adversário de Lula, desde aquela eleição trágica de 2022. E trágica porque houve um tremendo desequilíbrio por parte do Tribunal Eleitoral. Todo mundo viu isso, né? O rádio olão que o diga, nunca foi investigado.

os pedidos de direito de resposta do presidente Bolsonaro, as calúnias de pedofilia, de canibalismo, um monte de absurdos que o Janones, então coordenador da da parte digital da campanha de Lula fazia. Yeah.