---
video_title: "POR QUE A INVESTIGAÇÃO DO FILHO DO LULA ANDA DEVAGAR?"
video_id: beLmLgQrwMU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=beLmLgQrwMU
video_date: 2026-07-01T01:30:03+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Jorge Serrão discute a estrutura estatal brasileira e o que ele chama de "fábrica de falcatruas". Ele analisa a lentidão em investigações importantes, como o caso do INSS, e questiona por que reformas estruturantes e um verdadeiro choque moral não são prioridade no debate político atual. 
  
  
  #Brasil #Lulinha #INSS
---
Não seria mais fácil o Brasil parar de fabricar tanta falcatrua paraa Polícia Federal talvez trabalhar menos. Talvez fosse mais fácil isso, né? Mas nesse caso específico aí do INSS, todo mundo sabe que a operação ela tá lenta, por não pode ser rápida. Imagina se você tivesse rapidez para apurar o envolvimento do filho do presidente da República com o escândalo do INSS. Nossa, o mundo viria abaixo. Então ali

ali é jogo cadenciado. Veja bem, vamos com calma. Tem outras [roncando] investigações prioritárias. Lulinha, deixa para depois. Espera mais um ano que eu vou ver. Vou ver o que eu

posso fazer. Não posso responder nesse momento, pois não achei o seu requerimento, né, como na música do Noel Rosa. Então, é esse o retrato do Brasil da impunidade. Então, em vez de a gente investir na Polícia Federal para ter um corpo qualificado, menos reduzido do que tem hoje, que que a gente tem? É um Brasil que produz falcatruas inibitadas. E aí é a polícia que depois

tem que sair investigando tudo. Não, mais fácil é fechar a casa do bandido. Mais fácil, mais fácil é fechar a fábrica de sacanagem. É isso que a gente tinha que estar se preocupado, preocupado em fazer hoje nesse país. Não tem condição de tanta falcatrua para pouca polícia para investigar, porque não tem condição. A gente precisa de um

grande choque moral, mudança completa da estrutura estatal brasileira. É isso que o Partido Liberal da oposição ao presidente Lula tinha que tá discutindo de maneira muito clara as reformas estruturantes fundamentais. Tem lá projeto do príncipe Luís Felipe de Orlans e Bragança para uma reforma do judiciário. Cadê isso? Tinha que tá prioritariamente na boca dos líderes do Partido Liberal para um debate. Não tá.

Ninguém quer discutir a coisa séria. E aí vem os factoides. Oh, corona eleição, vamos dar oito propostas pro Csio Nunes resolver lá mudar o a apuração do voto e você vai achar que vai acontecer isso. Não vai. Da mesma forma como você pensar que na véspera da eleição vai haver uma intensificação da investigação contra Fábio Luiz da Silva, você só pode tá também sonhando, tá em Nárnia, né? Yeah.