---
video_title: "PAZ ENTRE MICHELE E FLÁVIO BOLSONARO"
video_id: IThZDJeWFlg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IThZDJeWFlg
video_date: 2026-07-25T14:30:25+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quarta-feira (22/07) que, entre outros temas, falou sobre a paz atingida por Michelle Bolsonaro e Flávio, após terem as relações estremecidas nas últimas semanas.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
Dá tempo de fazer as pazes aí até convenção e realmente os dois segurarem as mãos, né, lado a lado, com aquela imagem de campanha, porque vão ter que superar alguns atritos e algumas desavenças muito sérias, né, até sábado. A informação que a gente teve agora pela imprensa é que a Michele aceitou o pedido de desculpas do Flávio Bolsonaro, né? Publicou um vídeo pelo que a gente pode acompanhar aí na na grande imprensa e na na qual no qual ela aceita o pedido de desculpas. O que a gente tem de informação também de bastidores é que ela teria indicado que um gesto de reconciliação teria que partir do Flávio e não dela, porque ela entende que estaria correta nessa discussão. Então o Flávio fez essa aproximação, publicou esse vídeo, né, como a gente mostrou aí.

É um movimento correto do Flávio nesse sentido de aproximação com a Michele, ainda que exista ali uma ala que discorde dessa aproximação com a Michele, porque entende que a Michele, enfim, tem determinado defeitos X, Y, Z. Mas é bom a gente lembrar que existe uma diferença no voto das mulheres para o Flávio, que é importante que ele diminua e a atuação da Michele Bolsonaro é muito importante nesse sentido. E agora com esse com essa aproximação, né, com essa reconciliação que inclusive foi bastante rápida, eh o Flávio publica o vídeo, ela logo logo depois já aceita, então assim, uma reconciliação muito rápida, não esperou dias, eh, não mandou indiretas, etc e tal, já aceitou, já tá, né, entre aspas, tudo certo. Então é importante que ela entre na campanha do Flávio para poder fazer frente a essa diferença de voto feminino que o Flávio precisa tirar.