---
video_title: "ALEXANDRE DE MORAES RECEBE HOMENAGEM EM MEIO A POLÊMICAS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: iP0nf7Olr08
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iP0nf7Olr08
video_date: 2026-03-22T11:01:09+00:00
video_description: |
  O foco recai sobre a atuação de Alexandre de Moraes, que, segundo os comentaristas, extrapola os limites esperados de um magistrado. Em vez de atuar apenas nos autos, como exige a função, o ministro teria assumido um protagonismo que mistura papéis — de julgador a agente político — o que levanta questionamentos sobre imparcialidade e respeito à Constituição.
  
  #alexandredemoraes #stf #gilmarmendes
---
O que tá acontecendo no Brasil, nós que acompanhamos notícias, nós temos dificuldade de de acompanhar, de saber ali par e passo o que tá acontecendo. Porque é tanta coisa, é, é tanto descompasso com aquilo que é previsto constitucionalmente falando e e e esse movimento constante, né, de um ativismo judicial emanado, principalmente do Supremo Tribunal Federal e notadamente do ministro Alexandre de Moraes, de fato, eh eh ele não deveria fazer tanto, ele deveria inclusive nem falar, ele deveria se manifestar nos altos dos do processo apenas, né? Se quisesse ter uma atividade além da de ser ministro, ele poderia continuar sendo professor apenas, mas não, mas não, né? Especialmente ele, ele precisa ser palestrante, ele precisa ser líder partidário, ele precisa ser lobista, ele precisa ser sócio de escritório, né? ele precisa ser um um superativista ali. Ele precisa ser procurador, ser

promotor, ser delegado, ser vítima. Então, realmente, para uma pessoa que se avolumou e que se constituiu como uma espécie de povo, que adentrou em diversas áreas, realmente eh eh se Jelino Cubek fez 50 anos em cinco, ele tá fazendo 90 em. Mas isso é simplesmente péssimo, porque o excesso de ação, neste caso, configura abuso, excesso de poder, desrespeito às leis, práticas reiteradas de movimentos ilícitos, ilegais. E é triste falar dessa maneira que eu tô falando, porque eh eh é é a evidência de que o nosso sistema de justiça não é mais confiável. Na medida em que ele perdeu a o seu aspecto, a sua aparência de imparcialidade, não tem como a gente confiar mais. Yeah.