---
video_title: "Flávio avisa Trump que castigar o Brasil agora vai inflar a popularidade de Lula | 15 MINUTOS"
video_id: 5qEamUQiLvU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5qEamUQiLvU
video_date: 2026-07-06T18:30:06+00:00
video_description: |
  Washington começou a fechar o cerco econômico e institucional contra o Brasil. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert revela os bastidores das audiências públicas da Investigação 301 nos Estados Unidos. O governo de Donald Trump colocou na mesa um relatório contundente que classifica as ordens sigilosas de censura do STF e as decisões de Dias Toffoli que enterraram as provas da Lava-Jato como "medidas não razoáveis" e prejudiciais aos interesses americanos.
  
  Entenda os detalhes do dossiê do Departamento de Comércio que ataca desde a perseguição contra as Big Techs (como X e Rumble) até a falta de combate à corrupção e desvantagens comerciais em relação ao Pix. Veja também a estratégia do senador Flávio Bolsonaro em Washington: ele apresentou dados mostrando que punir o bolso do trabalhador brasileiro com tarifas de 25% pode fortalecer Lula politicamente e pediu formalmente que as sanções financeiras da Lei Magnitsky sejam direcionadas exclusivamente aos agentes públicos responsáveis pelas violações.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 EUA avançam no tarifaço contra o Brasil
  01:50 Flávio Bolsonaro entra na disputa em Washington
  03:45 STF e Big Techs viram alvo do relatório americano
  06:30 Pix também entra na mira dos Estados Unidos
  09:00 Lava Jato volta ao centro do debate internacional
  11:10 Contrabando, etanol e novas críticas ao Brasil
  13:10 Flávio propõe sanções contra autoridades brasileiras
  14:35 O que pode acontecer após as audiências?
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #Trump #FlavioBolsonaro
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencuri. Esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. E olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, aquele recado super importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo. É só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garantir a sua assinatura pagando apenas 1,90 por mês [música] nos primeiros seis meses como assinante da Gazeta do Povo tá aí na sua tela o QR code para você apontar a câmera do seu celular. Tem também o link para clicar aqui, ó, na descrição do vídeo no YouTube. Então tá fácil, gente.

Aproveita essa essa chance de pagar só R$,90 nos primeiros se meses como assinante da Gazeta do Povo. É muito barato para você ter acesso ao melhor jornalismo do Brasil. Todos os nossos conteúdos do nosso site são liberados, então, pros assinantes. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo que é exclusivo pros assinantes do clube. Fred, agora vamos falar então sobre tarifato, tarifaço, porque os Estados Unidos começaram então as reuniões para decidir se aplicam a nossa tarifa de 25% a produtos brasileiros.

Pois é, Rossano, essa investigação da sessão 301 que está se encaminhando pro final, né, que foi instaurada em 15 de julho do ano passado para apurar, né, o que os Estados Unidos consideram como práticas comerciais injustas ou discriminatórias contra os seus produtos em seis áreas eh principais. No mês de junho agora nós tivemos a publicação de um relatório preliminar por parte eh do governo americano indicando que vai aplicar uma tarifa aos produtos eh brasileiros em função então do que eles identificam como problemas nessas seis áreas eh principais. Abriu-se então durante o mês de junho o prazo para que as partes interessadas, em especial empresas e segmentos econômicos afetados por essas medidas, eh possam apresentar subsídios, seja para confirmar o relatório, seja para dissuadir as autoridades americanas de aplicar aplicarem essa nova eh tarifa. E também além dessas manifestações escritas, né, as duas audiências públicas que serão realizadas, né, justamente, né, nos dias de hoje, amanhã pelo governo eh americano, na cidade de Washington, eh audiências públicas que serão divididas em 14 painéis e nas quais participarão aí 79 e participantes. Então, serão sete painéis na segunda-feira, sete painéis eh na terça-feira e chamam atenção aí alguns dos participantes que irão, né, apresentar ali, como eu disse, elementos, subsídios, elementos de informação que auxiliem, então, as autoridades americanas a chegar a uma conclusão definitiva sobre a aplicação ou não eh dessas tarifas. entre alguns

dos participantes, né, se destacam, primeiro o próprio senador Flávio Bolsonaro, que está na cidade de Washington e vai participar na terça-feira eh do sétimo painel. Ele vai fazer abertura do segundo dia de audiências públicas desse sétimo eh painel, apresentando ali os seus argumentos. Paulo Figueiredo participaria também, mas preferiu apresentar uma manifestação escrita dentro daquele prazo das manifestações escritas, mas também outros participantes como a Confederação Nacional da Agricultura, o própria Associação eh Nacional do Arroz, a Sociedade Rural Brasileira, exportadores de café, que o café foi um dos segmentos que foram inicialmente afetados pelo tarifaço quando aplicado no ano passado. Depois foi incluído ali na lista de produtos excepcionados, eh, dada a importância, né, do café dentro do mercado, eh, americano. Mas não só, até a empresa Veg, uma das maiores empresas do Brasil, uma grande multinacional brasileira que exporta produtos maquinários e motores, geradores de energia para vários países do mundo. tem

nos Estados Unidos um dos seus principais mercados também vai participar dessa audiência pública, bem como a própria Confederação Nacional da Indústria. Como eu disse aqui, eh aquele relatório preliminar que indica a aplicação de de tarifas contra os produtos e brasileiros, destacou algumas áreas principais, entre as quais, né, a questão do comércio digital e o serviço de pagamento eletrônico e as questões e relacionadas às BigTech. O relatório, ele disse o seguinte em relação a esse tópico, que primeiro, tribunais brasileiros emitiram ordens sigilosas direcionadas a empresas americanas de mídia social, incluindo X, Meta e Google, determinando a remoção de determinado conteúdo político e a suspensão de perfis de residentes nos Estados Unidos, por vezes em escala global, e proibindo as plataformas de divulgar essas ordens aos titulares dos perfis. Os tribunais brasileiros também submeteram empresas americanas de mídia social a multas de áreas substanciais por descumprimento ou exigiram que encerrassem operações no Brasil em caso de não conformidade. Caso da Rumble, por exemplo, a Rumble, uma plataforma de compartilhamento de vídeos que está suspensa no Brasil desde fevereiro de 2025 e que inclusive motivou aquela ação, né, de responsabilização civil do ministro Alexandre Moraes, da qual tratamos aqui eh no 15 minutos. após se

recusar a censurar um residente dos Estados Unidos em cumprimento a uma ordem judicial sigilosa brasileira e posteriormente optar por defender publicamente os direitos de liberdade de expressão desse usuário. De forma semelhante, os tribunais brasileiros proibiram X de operar no Brasil entre agosto e outubro de 2024, depois que a empresa se recusou a remover o conteúdo produzido por um jornalista brasileiro residente nos Estados Unidos e a nomear um representante eh eh local. E eles vão citando, né, várias outras decisões e mais pro final dizem o seguinte, que as ordens de remoção do Brasil são sigilosas no sentido de que são conhecidas pela empresa de mídia social, mas não pelo indivíduo afetado essas ordens têm gerado consequências financeiras adversas para empresas e pessoas americanas. Por exemplo, o acesso ao X no Brasil só foi restabelecido em outubro de 2024, mediante o pagamento pela empresa de uma multa de 5 milhões de dólares e muitas das ordens de remoção do Brasil ameaçam multas diárias significativas em caso de descumprimento. Essas ordens sigilosas dos tribunais brasileiros e as severas penalidades por descumprimento são não razoáveis porque exigem que empresas americanas de mídia social removam conteúdo político e suspendam perfis de residentes americanos e brasileiros por discurso político que é protegido nos Estados Unidos e necessário para o debate político vigoroso. Essa conclusão

de que essas ordens são não razoáveis é um termo importante dentro dessa legislação da lei de comércio de 1974 dos Estados Unidos, porque ela justamente a conclusão como medidas não razoáveis que deixa a eventual aplicação das tarifas ou não como uma decisão, né, discricionária eh das autoridades americanas, seja do representante do comércio, seja do próprio presidente americano Donald Trump. Se a conclusão fosse de que essas medidas fossem eh injustificáveis, de que elas seriam injustificáveis, aí as autoridades seriam obrigadas a aplicar as tarifas. Então esse é um ponto importante em que, né, essa decisão tem uma margem aí eh de manobra, de apreciação das autoridades se vão ou não eh aplicá-las, justamente considerando que eles consideram essas medidas eh não razoáveis e não injustificáveis. Eh, para além disso, trata também eh da questão do Pix, né, falando que o Brasil tem prejudicado injustamente empresas americanas que competem em serviços de pagamento eletrônico, inclusive por meio de políticas que favorecem sua campeã nacional, é o Pix. aqui um dos pontos também de maior tensão entre o governo brasileiro e o governo americano, mas não só eles o segundo a área, né, eles falam da questão de tarifas aplicadas eh pelo Brasil aos produtos americanos eh superiores na média, por exemplo, as tarifas aplicadas a produtos do México e da Índia. E eles buscam, então, que o

Brasil reduza também as tarifas em relação aos produtos americanos em vários segmentos. Aqui eles dizem o seguinte, que o Brasil mantém acordos comerciais preferenciais de escopo parcial com o México e a Índia, cobrindo setores nos quais esses países são produtores avançados e globalmente competitivos. O Brasil concede tratamento tarifário preferencial mais baixo a centenas de produtos mexicanos, indianos em múltiplos setores, como produtos agrícolas, veículos automotores e peças, minerais, produtos químicos e maquinário. Esse tratamento preferencial abrange mais de 1000 linhas tarifárias para o México e centena de linhas tarifárias para a Índia. com alíquotas entre 10 e 100% mais baixas do que a tarifa de nação mais favorecida do Brasil, aplicável às exportações dos Estados Unidos nos mesmos setores. Um

outro ponto sensível, a questão das medidas relacionadas ao combate à corrupção, em que eles mencionam expressamente aqui decisões do ministro Dias Tofle, eles dizem o seguinte: que o Brasil tem falhado e continua a falhar em adotar medidas de fiscalização suficientes para combater o suborno e a corrupção. Em relatório de outubro de 2023, a CDE expressou preocupação de que o Brasil não conseguiu alcançar o nível sustentável de fiscalização do suborno transnacional compatível com seu perfil econômico. O relatório também expressou preocupação com a anulação de todas as provas em um acordo de leniense com uma construtora brasileira negociado pelo Ministério Público Federal do Brasil no âmbito da Lava-Jato. Essa decisão proferida em setembro de 23 pelo ministro Dias Toffol tratou do maior esquema de corrupção transnacional da história e levou à anulação de mais de uma centena de casos no Brasil. Em 2024, penalidades impostas pela operação Lava-Jato a empresas que haviam confessado corrupção em massa foram suspensas e passaram a poder ser renegociadas. E a renegociação desses

acordos tem sido criticada por avançar sem transparência e com sérios conflitos de interesses. Nesse caso aqui, envolvendo a própria ex-esposa do ministro Dias Tofol, que foi contratada, né, justamente por uma das empresas que estavam negociando ali a sua multa em função ali no âmbito da operação e Lava-Jato. Mas não só, eles também tratam da questão da propriedade intelectual. Também um ponto bem sensível em que eles falam que essas questões inclui a falha do Brasil em fiscalizar suficientemente suas leis criminais e regulamentos aduaneiros para coibir a importação e o tráfico de produtos falsificados. Por exemplo, o Brasil carece de penalidades com efeito dissuasório previstas em lei ou aplicadas por seus tribunais. Possui

números insuficientes de agentes adoneiros nos pontos de fronteira e não processa informações em tempo hábil. Embora os dados de fiscalização adoneira mostrem algum aumento em apreensões por meio de campanhas periódicas, o Brasil supostamente não realiza inspeções sistemáticas e consistentes. Produtos falsificados têm crescido no Brasil por meio de contrabando e de aumento significativo de pequenas encomendas que entram no país. A fabricação e acabamento local de produtos falsificados também aumentaram. Então esse um outro ponto bem sensível além da questão também envolvendo o mercado de etanol que os Estados Unidos gostariam de abrir ao etanol americano, eles tratam exatamente do seguinte ponto aqui, que o Brasil descontinuou seu tratamento tarifário anteriormente equilibrado e deixou de reciprocar o tratamento tarifário americano para o etanol. Em 2010, o Brasil tomou medidas

para facilitar o comércio bilateral de etanol ao suspender uma tarifa de 20% sobre as importações de etanol. No mesmo espírito de promover o comércio bilateral, os Estados Unidos permitiram que o crédito fiscal Blender para produtores americanos de etanol e a sobretaxa sobre importações de etanol expirassem no ano seguinte. O comércio bilateral de etanol posteriormente floresceu com as exportações americanas de etanol ao Brasil aumentando de forma constante até que o Brasil abruptamente abandonou esse tratamento recíproco em 2017. Além disso, também um ponto sensível, a questão do desmatamento ilegal, em que os Estados Unidos apontam ali o que seria um aumento das áreas de desmatamento, eh, especialmente para fins ali de aumento, né, expansão, eh, da produção, eh, de soja. Eles dizem aqui que o desmatamento, tanto legal quanto ilegal, está intimamente ligado à produção de determinados produtos madeireiros e agrícolas. Estimativas

indicam que a conversão de terras de floresta primária para produção agrícola responde por mais de 90% do desmatamento no Brasil desde 2001, em que entre 2018 e 2022 a pecuária foi responsável por 78% do desmatamento atribuído a commodities. Então, esses são os pontos sensíveis ali e do relatório e que tentarão, né, as várias partes interessadas que participarão, como eu disse aqui, né, 79 partes interessadas que eh estarão ali na audiência pública e tentarão convencer os Estados Unidos para reverter essa política. E só para fing de conclusão, a manifestação do senador Flávio Bolsonaro vai no sentido de que os Estados Unidos não apliquem essas tarifas, considerando que essas tarifas, inclusive, eh seriam utilizadas politicamente eh pelo Lula para fins de aumentar a sua popularidade. E ele já falou e antecipou isso, esse argumento na sua manifestação escrita. Ele disse o seguinte, que as pesquisas de opinião pública brasileira mostram que a posição eleitoral do governo atual se fortaleceu precisamente nos períodos em que a pressão tarifária americana foi mais saliente no ano passado. A mais recente

pesquisa nacional publicada coloca o titular em 39% contra 29% do comentarista em um confronto de primeiro turno com a aprovação do governo em ascensão desde abril de 26 e a sua vantagem no segundo turno se ampliando. lida de forma descuidada. Essa constatação parece desfavorável ao comentarista, no caso senador Flávio, lida corretamente, ela é o núcleo empírico deste comentário. Um instrumento destinado a pressionar o governo atual está de forma mensurável fortalecendo uma pesquisa que mostra o governo alvo, ganhando terreno justamente no momento em que os Estados Unidos consideram impor tarifas ao Brasil, que não é uma fragilidade do argumento e a sua comprovação. Ele conclui pedindo então que em vez de tarifas serem aplicadas, que sejam sancionados as autoridades individualmente, dizendo o seguinte, que o encontro do comentarista na Casa Branca vinha gerando um momento positivo em um instante em que a corrida presidencial brasileira, ainda em uma fase inicial, permanece disputada de forma acirrada com margem estreita, separando os principais candidatos. E eh

o a questão de que quando a preocupação recai sobre a conduta de agentes identificáveis, os Estados Unidos dispõe de instrumentos precisamente calibrados para atingir esses agentes, medidas de visto como a sessão 731 e designações no âmbito da estrutura global Magnitisk para indivíduos responsáveis por grave violações de direitos humanos ou corrupção, entre outras medidas dirigidas às pessoas, entidades efetivamente responsáveis. Então ele pede que essas tarifas não sejam aplicadas e que eh no lugar delas sejam sancionados os indivíduos que deram causa, né, a essas eventuais tarifas. No caso, citando as decisões do Supremo, tanto e na questão das bigtec, nas plataformas de rede social, quanto, né, do afrouxamento do combate à corrupção com as decisões, especialmente do ministro Diastófilo, no âmbito da operação Lava-Jato. Rossano, >> bom, tá aí. Essa foi a análise do Fred no 15 minutos de hoje. O episódio fica

por aqui, mas claro que a gente espera vocês na próxima edição. E aquele recado para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadovo.com.br/oferta br/oferta [música] e garantir a sua assinatura nesse preço super especial que é por tempo limitado. Então corre lá para fazer sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos [música] seis primeiros meses. E claro, se você tá com

a gente no YouTube, não esquece de deixar aquele like no nosso vídeo. Tchau.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.