---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - Mais inflação e desemprego: a armadilha da PEC que acaba com o 6×1"
video_id: 3h2Eu48dzBw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3h2Eu48dzBw
video_date: 2026-02-10T14:00:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Alexandre Garcia critica a proposta de emenda constitucional que reduz a jornada de trabalho no Brasil, alertando para os impactos econômicos: inflação, queda de produção e menos empregos em um país já endividado e com falta de mão de obra. 
  O comentarista também aborda a admissão do presidente Lula de que o PT não tem um projeto claro para a próxima eleição, refletindo a crise de ideias dos partidos. Por fim, comenta escândalos recentes envolvendo um ministro do STJ acusado de assédio e a prisão de um piloto de avião por pedofilia, expondo a degradação moral em instituições públicas e privadas.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Reduzir jornada mantendo salário vai causar inflação e desemprego
  
  [2:00] – Partidos não têm mais projetos de verdade, estão todos iguais
  
  [3:23] -  Mais uma denúncia de importunação sexual contra ministro do STJ 
  
  [4:24] - Piloto é preso na cabine de avião, acusado de pedofilia
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #jornada6x1 #Lula
---
Ontem o presidente da Câmara, Hugo Mota, decidiu enviar para a Comissão de Constituição e Justiça a proposta de emenda constitucional eh para reduzir a jornada de trabalho no Brasil. proposta para tirar o 6 por um, como é conhecido lá na Constituição, eh, tá escrito no artigo séo, eh, dos direitos sociais fala que a jornada de trabalho não deve exceder a 44 horas semanais. Como é possível haver negociação, a média da jornada de trabalho no Brasil, segundo os entendidos, está em 38 horas por semana. Agora, se baixar para 36 horas, gente, significa tirar 1 ano e 5 meses por década. Parece que o Brasil não precisa de trabalho, né? Já tá faltando mão de

obra, né? Porque o pessoal fica pendurado no Bolsa Família. Esse vai ser o meu assunto eh nos jornais nessa semana. É um absurdo. Se fosse um país que tivesse esbanjando riqueza, ah, vamos trabalhar menos.

Não, claro que quem trabalha acha no imediatismo. Ah, muito bom. Vou ter mais tempo paraa farra, pra festa, para tomar algumas, talvez brigar até, né? Pode até ter esse lado. O sindicato já tá achando bom. 66% estão achando

bom. Só que em um ano as consequências já virão. Inflação, claro, porque vai, alguém que vai pagar o mesmo salário para menos trabalho, vai ter que cobrar no produto final, né, na mercadoria. Menos emprego, porque quem ganha mais vai ser substituído por quem aceita menos, né? e vai cair a produção geral do país. Ora, meu Deus do céu. Bom,

eh, eu ouvi o presidente Lula dizendo que vai ser candidato só mais uma vez e que não quer outro mandato, né? Mas que ele tá muito bem de saúde e a gente constata isso, tá mesmo, né? Com 80 anos tá bem. Eh, e mas ele ele tá reclamando que o partido não tem projeto para essa campanha. Qual é o projeto para eh estimular o os jovens, os eleitores de primeira eleição a votarem no PT, né? Esse é um essa é

uma pergunta que pode ser feita aí para eh para outros partidos também, é porque tão esquecendo de de programa, porque os partidos ficaram iguais, todo mundo tem o mesmo programa. a combater a fome, combater a pobreza, eh combater a dar segurança pública, isso e aquilo, tudo a mesma coisa, né? Chama um Paulo Guedes aí para fazer um programa para tirar o país desse dessa sinuca de bico, né? Porque tá com uma dívida pública que tá pagando só de juro 1 trilhão por ano. Quem é que resiste uma coisa dessa gastando cada vez mais e cada vez mais desestimulando o trabalho com o Bolsa Família, né? Bom,

eh a gente tem falado aí do Buzi, né? O Marco Aurélio Buzzi, ministro do STJ, que tá internado no hospital dizendo que não tem nada a ver com isso. E aparece mais uma denúncia de assédio sexual, né? Por quê? Porque as pessoas ficam caladas, né? Eh, segundo a moça que foi

assediada no mar de 18 anos, ele avisou a ela que fosse discreta se quisesse subir na vida. A outra estava sendo discreta, n sabe lá quantas estão sendo discretas para poder subir na vida. Mas a segunda denúncia foi de alguém que se encorajou e que tava quieta, né? Mais uma para ele. Mais uma. A gente fala,

ah, foi um escândalo. O sujeito é eh ministro, é juiz do Tribunal Superior de Justiça, que é a última instância para assuntos criminais. Só pra gente lembrar, assunto criminal não vai pro Supremo só se for uma questão constitucional, né? Mas enfim, esse Supremo de hoje vai tudo. Mas a gente tá falando de funcionário do estado. Agora

tem um funcionário de uma empresa aérea, né? No caso Alatan foi preso antes da decolagem em Congonhas, já no cockpito de comando, com as quatro listrinhas no ombro de comandante. Um comandante de 60 anos foi preso por pedofilia. Sérgio Antônio Lopes, ele alugava crianças ou meninas com avó. A avó foi presa, uma avó de 55 anos e disse que com mães também. E levava as

crianças ou as adolescentes pro motel falsificando RG, né? Eh, essa avó presa alugava as netas, três netas para ele, né? Eu vi pelas imagens que ele entrou no na viatura policial ainda com o uniforme da TAM, mas quando saiu já não tava mais, tava só com a com a camiseta de baixo, né? Eh, talvez os policiais recomendavam que tirasse que a Alatan não tem nada a ver com isso. É vergonhoso. Convivemos com isso.

De Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta [música] do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter

acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta br/oferta e adote a [música] liberdade de informação na sua rotina.