---
video_title: "BANCO MASTER: Prisão de Vorcaro expõe tentáculos no STF e Banco Central | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: DXlxU4o7zEA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DXlxU4o7zEA
video_date: 2026-03-04T18:00:13+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O escândalo do Banco Master ganhou um novo capítulo explosivo.
  
  O ministro André Mendonça determinou a prisão preventiva do banqueiro Daniel Vorcaro com base em indícios graves: organização criminosa, tentativa de obstrução da Justiça, ameaças a jornalistas e movimentações financeiras suspeitas.
  
  A decisão menciona:
  
  ✔ Planejamento de intimidação contra o jornalista Lauro Jardim
  ✔ Pagamentos milionários ligados a integrantes do Banco Central
  ✔ Suposto acesso indevido a sistemas da Polícia Federal, MPF e organismos internacionais
  ✔ Indícios de estrutura organizada para blindagem institucional
  
  O ponto que chama atenção é que a Procuradoria-Geral da República não teria defendido a urgência das prisões, enquanto Mendonça acolheu os pedidos da Polícia Federal.
  
  O caso também envolve o ministro Dias Toffoli, citado em reportagens anteriores sobre relações com o banqueiro, o que amplia a dimensão política do escândalo.
  
  Estamos diante de um episódio que testa as instituições: haverá responsabilização ampla ou mais um caso terminará em blindagem?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=ifr_boKvHro&t=2s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 –Prisão de Daniel Vorcaro e decisão de André Mendonça
  ⏱ 08:40 – Mensagens com ameaças a jornalista e funcionários
  ⏱ 18:15 – PGR questiona urgência das prisões
  ⏱ 27:50 – Pagamentos e suspeitas no Banco Central
  ⏱ 39:30 – Acesso a sistemas sensíveis e implicações institucionais
  ⏱ 47:20 – Possíveis desdobramentos no STF
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #andremendonça #danielvorcaro #stf
---
Bom, Fabi, Carla, Cris e a quem nos assiste, eu digo aqui é um escândalo atrás do outro e nós conseguimos acesso aqui a decisão na íntegra do ministro relator do caso do Banco Master, eh, membro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, na justificativa dele paraa prisão de do banqueiro Daniel Vorcaro. Bom, nós temos alguns prints que revelam isso, mas eu queria contextualizar antes desses prints que se tratam, lembra que nós trouxemos aqui uma apuração do jornal Globo, que seriam trocas de mensagens do Daniel Vorcaro com ali seus capangas, a sua equipe, etc. O grupo se chamava A turma, onde Daniel Vorcaro, eh, ele arquitetava, planejava agressões a testemunhas, jornalistas e várias outras pessoas importantes do caso. os prints que nós vamos colocar aqui para vocês. Eh, tá grifado o nome da pessoa que sofreria essa agressão, mas é o jornalista Lauro Jardim, que foi o responsável no ano passado por trazer que Dias Toffol teria viajado, ou melhor, viajou no jatinho particular de Daniel Vorcaro para assistir a final da Libertadores. E aí Daniel Vorcaro,

depois que tudo isso vem exposto e começa a se investigar esse escândalo do Banco Master, ele pede ali para que dê um susto em Lauro Jardim. Diz até: "Vamos simular um assalto e aí o pessoal agride ele, etc. Vamos dar um susto. Pode colocar o print em tela cheia, quem nos assiste. Olha lá, esse é o item 43 da decisão do ministro Alexandre Moraes.

Em troca de mensagens entre Vorcaro e Mourão. Ainda não sabemos exatamente qual Mourão é esse. O tema alusivo ao mesmo jornalista se repete. Jornalista é esse Laurio Jardim do Globo. Daniel Vorcaro. Isso no aplicativo de mensagem

no WhatsApp, né? Esse Lauro Jardim. Quero mandar dar um pau nele. Quero quebrar todos os dentes num assalto. Pode colocar o próximo ainda nesse item. Em outra ocasião,

Vorcaro diz a Mourão que sua empregada estaria ameaçando. É empregada Monique me ameaçando. É mole. Tem que mounda. Mourão. Responde. O que é para fazer aí?

O Daniel Vorcaro. Dev é Sigler. Daniel Vorcaro, puxa o endereço, puxa tudo, próximo print, ou seja, ameaça funcionários, jornalistas, continua. Morão também se dispõe a colocar a turma, quem é essa turma? os capangas que eu falei do grupo de mensagens para intimidar outro funcionário de Vorcaro que supostamente teria feito uma gravação indesejada deste nas mensagens à troca de documentos pessoais do funcionário que seria intimidado. Aí ele

anexa no documento um da folha 78. Além disso, Vorcaro faz determinação expressa a Mourão para abre aspas levantar tudo dos dois. fecha aspas, que seriam o seu funcionário e um chefe de cozinha a ele associado, que faz as refeições daquela mansão. A uma outra certa altura, Daniel Vorcaro expressamente menciona a Mourão, abre aspas, o bom de dar um sacode no chefe de cozinha primeiro, o outro já vai se assustar. Bom, eh, tá aí a justificativa eh da prisão preventiva dos mandados de busca e apreensão. Fabi, falávamos no começo

do programa que queríamos ouvi-lo na CPMI, possivelmente ele não ia falar. Então, tá aí. se trata de fato, eh, me parece de alguém extremamente perigoso para se manter solto, sem nenhuma restrição. Então, ao que tudo indica, uma decisão acertada eh de André Mendonça, que desde que herdou eh o caso do amigo do amigo de meu pai, vem tomando uma sucessão de medidas corajosas e até onde prove-se o contrário, assertivas. Queria ouvi-la, Fabi.

>> Pois é, se mostra extremamente acertada essa decisão do do Mendonça com o levantamento do sigilo da decisão dele, justamente porque nós estamos assistindo uma pessoa extremamente perigosa, com recursos e meios para fazer as maiores barbaridades contra pessoas comuns, inclusive, né, funcionário, chefe de cozinha, etc. E ele tem meios de fazer isso, infelizmente. E e a gente assiste que cada segundo deste homem solto, bem como seu cunhado aí, o Zetel, não sei se é Zetel ou Zétel, eh, tanto faz, eh, significaria para a sociedade um perigo, né, real. Então ele tem interesse em manter, né, as suas eh não sei nem qual o nome dá mais, né, mas as suas atividades criminosas eh em segredo, em sigilo. achou, né? Por aí a gente

entende que ele realmente aposta que a Polícia Federal não vai encontrar, porque se ele se sente livre para ameaçar, mandar dar um pau em jornalistas eh conhecidos, né, da da imprensa tradicional, eh se ele manda dar um pau em jornalistas, que é extremamente grave, gente, é muito grave, né? simular um assalto, eh, dar bater em outro para que o outro funcionário tenha medo, receio. Tem meios para levantar eh endereço, para dar assim, né, a coordenada para de fato fazer eh atividades típicas de organização criminosa de grande monta, né, que tem recursos e meios, é extremamente prejudicial. A gente entende que cada segundo que este homem ficasse solto, todas essas pessoas que tiveram seus nomes, suas vidas devastadas, porque tiveram então a endereços, etc., entre ameaças reais.

Espero que a polícia nos diga quem de fato eh sofreu, né, as consequências dessa atividade criminosa coordenada pelo Daniel Vorcaro. Este homem é uma um homem que jamais jamais, eu espero que jamais ele veja a luz do dia sem ser através de uma uma cela, né? Mas, infelizmente, a gente sabe também que o Brasil não costuma manter pessoas de colarinho branco atrás das da prisão, né? atrás das grades. Então é que é mais uma esperança do que uma constatação baseada em fatos passados. Mas olha a

gravidade. Agora a gente precisa levantar outro ponto. Eh, a juíza que deu essa soltou o Daniel Daniel Vorcaro, no meu entendimento, ela deveria ser responsabilidade responsabilizada por todos os atos que essa quadrilha, essa gang, né, o nome que queira dar, cometeu, né, justamente para obstruir e coagir, eh, para que as investigações não avançassem. Então, a juíza lá da do TRF, do do da Justiça Federal, ela deveria ser, né, o Conselho Nacional de Justiça deveria ao menos chamá-la para que ela pudesse explicar, porque, gente, ou ela foi ameaçada ou, né, ou se ou, sei lá, a Polícia Federal que deveria dizer, mas olha o mal à sociedade, que é uma decisão que coloca um homem que já tem indícios, já tinha indícios naquele momento para mantê-lo, como eu falei aqui no começo, ele tentou fugir. Então essa tentativa de fuga já configuraria, né, que ele não merece eh responder nada em liberdade, nem muito menos o uso da torneleira eletrônica não o poupou, né?

A tornozeleira foi ineficaz na medida que ele continuou a atividade criminosa, né? E isso tudo é muito grave. Então esse sigilo levantado, espero que o André Mendonça faça mais isso, né? torne público atos desse pessoal aí que, né, estava envolvido com políticos e etc, para que o brasileiro tenha entendimento de de quão perigosas são essas pessoas e como corre o risco. Imagina a quantidade de provas que de fato a gente nunca vai saber porque esse pessoal assustou mandando dar um pau, né, e intimidou tanto no endereço, provavelmente familiares. Então, a quantidade de

provas que não existem mais, porque esse pessoal agiu para encobrir seus próprios crimes. Então, é muito grave, o Lucas, a gente vai, né, a gente tá ao vivo, essas notícias eh chegou com a gente aqui ao vivo, mas essa capacidade, né, de avaliar é muito simples, porque se trata de uma organização criminosa extremamente perigosa, né, muito perigosa e que tem ainda seus tentáculos soltos. Espero aí que a gente veja uma série de prisões. Eh, inclusive deveria ser, né, do quindoer, deveria ser de juízes, deveria ser em todos os poderes, porque, infelizmente, né, se trata de uma organização criminosa que, eh, pode fazer coisas muito ruins, dado aí que foi levantado e a gente só bateu o olho e leu algumas coisas. Imagina, né, se for levantado o sigilo. Eu pleiteio aqui

a quebra do sigilo completo dessas investigações. >> Zé Fabiel, que todos nós aguardamos. Sempre agradecendo o carinho da sua audiência que vem aumentando. Hoje o dia tá quente, um breaking news atrás do outro. Então, compartilha esse nosso programa com o maior número de pessoas possíveis, que ajuda demais o nosso trabalho. E vamos lá, algumas

atualizações. Então, eh, gestão fraudulenta, responde Daniel Vorcaro, lavagem de dinheiro, manipulação de mercado e agora pela própria decisão recente do ministro Alexandre e perdão, do ministro André Mendonça, organização criminosa. Ah, também chega a informação de que Fabiano Zetel, o cunhado de Daniel Vorcaro, que também está, ao que tudo indica, nas investigações prévias da Polícia Federal, eh é um dos operadores de vorcar, um dos braços direitos, acaba de se entregar na superintendência da Polícia Federal, portanto também está preso ele que também havia sido aprovado na CPMI que ele eh iria depor ali. Não sabemos se ele ia contar alguma coisa, mas é mais um envolvido nesse escândalo que acaba de ser preso. Vamos lá. Eh,

anteriormente eu li aqui para vocês algumas das eh do trecho da decisão que justifica a prisão preventiva do banqueiro Daniel Vorcaro, em que ele conversa com o tal de Mourão. Em outro trecho explica quem é esse senhor. Pode colocar pra gente na tela, por gentileza. Olha lá. Eh, o conjunto de elementos reunidos aponta que tais atividades eram desempenhadas de forma coordenada com outros integrantes do núcleo de intimidação da organização criminosa. Portanto, ele vai ser acusado

de organização criminosa, certamente, especialmente sob a liderança operacional de Luís Felipe Machado de Moraes Mourão, com o objetivo de proteger os interesses do grupo criminoso e dificultar a atuação de autoridades responsáveis pela investigação. Ou seja, Luís Felipe Machado de Morais Mourão. É o Mourão do qual e eh ele conversa ali e seria o chefe daquele grupo chamado de a turma, ou seja, os capangas ali do Daniel Vorcaro, que simulariam um assalto ao jornalista eh eh Lauro Jardim e também possivelmente o iriam agredir. Tem a questão do chefe de cozinha, tem a questão eh da diarista que trabalhava para ele em sua casa, enfim. Eh, esse é o Luís Felipe Mourão que organizava tudo isso, esse grupo, a turma, para simular esses assaltos, agressões, para tentar desvincular uma coisa da outra. Bom, a

gente vai atualizando as notícias. Vou passar paraa Carla, quero saber a opinião eh da Cris sobre isso, mas é o que tudo indica, Carla, estamos lidando com uma bandidagem do mais alto nível. É, minha gente, muitas, muitos amigos aí, né? Porque eles se intitulavam um grupo chamado A turma. Então, eu vou trazer até um comentário aqui da Maria do Carmo, que ela disse o seguinte: "A impressão que tenho é de que estamos num final de novela, né? Vejo protagonistas

se avizinhando e os antagonistas se sentindo contra a parede, aquados. Estaremos no meio dessa novela. Cristina Grêmel tá contigo pra gente poder falar sobre isso. As mensagens eh falam por si só. né, por si mesmas. Eh, vou mandar

dar um pau, quebrar os dentes. Quer dizer, jornalista sendo ameaçado. Não, não, ninguém passou ileso ali pelo jeito. >> Vida real do crime organizado, né? Eles se dizem elite financeira e a gente tá vendo que são, na verdade, crime organizado. quando tem esse nível de

descrição nas conversas de WhatsApp já e vasculhadas pela polícia. esse livro de descrição do que eles iam fazer com jornalistas que estavam incomodando ou com funcionários da mansão do Vorcaro que estavam incomodando, a gente imagina o que que não vem com as pessoas que estavam cobrando dinheiro, porque tudo isso aqui tem a ver com ganância, com roubo, né, com bilhões. Só nessa operação de hoje já foram bloqueados R bilhões de reais no workcado. A gente sabe que eh o volume eh financeiro movimentado é muito maior que isso. E o rombo para todos nós, né? Banco Central

com dinheiro dos brasileiros, fundo garantidor de crédito, tudo isso que a gente tá noticiando no dia a dia aí não não se cria nas nuvens, né? Isso é vida real, é dinheiro que deveria estar sendo investido em outros lugares e acaba sendo usado para eh ressarcir pessoas que foram lesadas por bandidos como esses esses da quadrilha aí ou a turma, né, como eles mesmos se chamavam eh nos nos grupos de WhatsApp. Eu tava lendo aqui enquanto vocês falavam alguns trechos dessa decisão, justamente esses esses trechos das conversas de WhatsApp, em que eles eh falam o que fazer com a empregada, com o chefe de cozinha, porque tavam desconfiados que tinham feito gravações, que poderiam incriminá-los e com jornalistas que já estavam incomodando e até o linguajar, né, Carla, de extrema violência, né, essa essa vagabunda, vamos estraçalhar os dentes. Olha o nível do que estava sendo feito. E aí a gente fica pensando por um ministro do STF, que até agora a pouco eh estava com toda essa relatoria escondia tudo isso da sociedade por tinha que ficar tudo sob sigilo se o nível de criminalidade é é tamanho e afetava pessoas comuns e inocentes, né, sem sequer condições de se defender de algo tão violento como o que estava sendo planejado aqui nessas conversas de WhatsApp. O que mais será que a polícia

vai descobrir quando vasculhar mesmo com intensidade essa essas conversas de WhatsApp que só começaram a ser vacilhadas, hein, Carlos? >> Pois é, só no começo, né? Estamos só no começo mesmo. Eu vou fazer o seguinte, a gente tem aqui eh dessa dessa decisão, né? A gente vai separando aqui as telas para vocês eh entenderem um pouquinho desse dessa desses amarrados e dessas pessoas. O Lucas já explicou quem é quem

é o tal do Mourão, Luís Felipe Machado de Morais Mourão. E aí eu vou ler um trecho que diz o seguinte, que ele atuava na articulação de medidas voltadas à remoção de conteúdos e perfis em plataformas digitais, utilizando expedientes que simulavam eh solicitações oficiais de órgãos públicos para acionar canais de atendimento destinados a autoridades. Essa atuação envolvia o envio de comunicações institucionais ou documentos sem validação formal, com objetivo de obter dados de usuários ou promover a retirada de conteúdos considerados prejudiciais aos interesses deste grupo. Por fim, os elementos investigados indicam que Felipe Mourão, esse citado, coordenava a mobilização de equipes responsáveis por atividades de monitoramento presencial e coleta de informações, bem como organizava ações destinadas a pressionar ou intimidar indivíduos que mantinham posicionamento crítico em relação ao grupo investigado. Essas atividades eram realizadas em interação com outros integrantes da estrutura informal, conhecida como a turma, aspas, a turma, responsável pela execução de ações de vigilância, intimidação e obtenção de dados. em

resumo, né, o que comandava aí tudo isso e intimidava e ameaçava essas pessoas, como a gente viu aí nesses prints que a gente retirou dessa decisão. Eh, eu vou passar pro Lucas pra gente poder, inclusive, se for o caso, repetir essas imagens e ler essas mensagens que são de cunho absolutamente eh violento. Vamos lá. >> Valeu, Carla. Bom, é, sempre agradecendo o carinho da sua audiência. Vamos

estender hoje um pouco o programa aqui por questões desses breaking news que vão sendo atualizados cada hora mais. Mandando um abraço pro Denis Silva que nos envia um super chat. Bom dia, gazeteiros. Excelente comentário. Dout.

Fabiana, Lucas Saba, bem-vindo de volta. Fez falta. Carla Cris, toda técnica, um abraço também. Bom, eh, queria comentar com você também, Fabi, sobre um outro uma outra questão. Agora fica aqueles duelos, né? Então, Daniel Vorcaro eh eh

tem toda aquela ligação com ministros do STF, sobretudo Dias Tofoli. Isso precisa ser muito bem investigado. Tem a questão do contrato de 129 milhões. Mas também tem uma outra questão que é esse cunhado do Daniel Vorcaro, o Fabiano Zetel, que acaba de se entregar a à superintendência da Polícia Federal aqui na capital paulista. Ele é pastor, ou pelo menos de ser, né? E ele foi um dos

doadores da campanha do Bolsonaro na última eleição, 3 milhões. Para o Tarcísio, governador de São Paulo, 2 milhões. E ele também tem uma rede de supermercados, academia de luxo, etc. tramita ali no meio do empreendedorismo. E aí a esquerda, sem qualquer tipo de investigação, já tá tentando colar esse escândalo, sobretudo do cunhado do Vorcaro, na imagem da direita. Como eu

disse, é ano eleitoral, todo mundo vai querer tirar uma lasquinha. Nós exibimos no início do programa a resposta de Nicolas Ferreira, que durante a campanha de 22 fez uma uma das viagens em um dos jatinhos de uma das empresas do Borcaro e ele disse: "Olha, então não posso entrar mais em nenhum Uber, porque se anos depois aquele Uber for acusado de qualquer coisa, eu também tô no meio, já que eu usei um serviço dele." Enfim, essa foi a colocamos na íntegra, é bom que se dica, o depoimento do deputado federal mineiro Nicolas Ferreira. E agora tem essas questões eh tanto do Bolsonaro quanto do Tarcísio e que a esquerda já tá tentando colar a imagem. Como você vê essa questão, Fabi?

>> Bom, eh primeiro que eh a essa questão é paralela, não é verdade? Porque a questão de doação, eh, eles devem ter inclusive doado paraas outras campanhas, né, gente? Então, vão pegar essas informações soltas paralelamente e vão tentar eh ligar o caso do Banco Master a essas pessoas, principalmente ao presidente Bolsonaro e ao Tarcísio. O eh precisa realmente verificar se foi de forma ilegal, se isso não foi eh colocado ali no TSE. Eu duvido que isso tenha ocorrido, porque tanto a campanha do presidente Bolsonaro quanto a do Tarcísio foram extremamente corretas em relação ao que receberam no Tribunal Superior Eleitoral, porque a gente sabe, né, que com eles a lei é aplicada para valer. Então não brincaram com essa

questão. Mas é isso é assunto realmente paralelo, gente, porque no levantamento do sigilo dessa decisão do ministro Alexandre Moraes, eu vou pegar aqui um ponto que acho extremamente grave, que a gente assistiu eh o ministro Alexandre Moraes no julgamento da ação penal do suposto golpe, né, da cabeça dele que nunca ocorreu, é dos Atos 8 de janeiro. a gente tem ali, né, ele falando e dando indícios que havia ocorrido, o que de fato ocorreu aqui no caso eh de Vorcaro e seus sua turma aqui, né, os eh parece uma gang, na verdade, né? Eu vou ler aqui para vocês que segundo aqui a autoridade policial, né, então que foi investigado, eh o Vorcaro e essa trupí essa turma, né, o o nome o nome do grupinho do WhatsApp teria acessado de forma indireta, indevida, desculpa, indevida, sistemas da Polícia Federal. gente tem noção da gravidade disso e também do Ministério Público Federal e até de organismos internacionais como FBI, Interpol. O Mendonça escreveu isso

na decisão dele. Gente, isso é assim para deixar, né, assim, deveria estar, é algo muito grave, porque nós temos ali, né, o a Polícia Federal, que é a quem investiga se teve acesso indevido, o que eles fizeram, né, com ou os dados que eles colheram ou se de fato eles tiveram eh tanta força que manipularam dados da Polícia Federal. Em relação ao Ministério Público, o que eles fizeram em relação, quando eles entram ali no sistema do Ministério Público, Interpol, gente, FBI, de do que que a gente está falando. Então, só isso, esses dados aqui que eu estou trazendo, por que o peso disso? Porque além da gravidade em si disso, você já começa a pensar que o Brasil realmente virou um narcoestado, porque eh essas investigações deste núcleo, inclusive com o envolvimento aí da Maredit, né? Gostei, como o Alexandre

Garcia falou, Mari DT, né? Pra gente deixar bem claro aqui que se trata do ministro eh Dias Tofel, liga ali a atos supostamente do PCC. Então, quem teria real objetivo de entrar eh em sistemas como da Polícia Federal, Ministério Público, Interpol e FBI, seria o crime organizado no Brasil? Nós estamos então sendo governados de fato por narcotraficantes, que porque eu digo governado é que a gente sabe hoje em dia, né, que as ações do Supremo Tribunal Federal são muito mais políticas do que jurídicas. e vem se confirmando com cada dado que a gente baixa os olhos aqui para ler a decisão do ministro André Mendonça. Eu fico, eu

minha capacidade de choque ainda se concentra, gente, porque eu fico chocada. É muito pior do que a gente poderia imaginar. É muito mais grave do que a gente poderia imaginar. O que se tem ainda, só com uma baixadinha aqui de olhar pra petição, né, pra decisão do ministro da Mendonça, coisas muito sérias e graves. Eh, o Vorcaro mandando, a gente não sabe se fez ou tentou fazer, né, dar um pau em pessoas ao lado do jardim acho que não conseguiu, né, graças a Deus, porque é um absurdo. a

força bruta para calar eh jornalistas, a força bruta para calar ex-funcionários, a força bruta e aí, né, dados acessados aqui já se sabe da própria Polícia Federal do Ministério Público da Interpol, do FBI, para fazer a continuação de atos criminosos, a continuação de atos delitivos paraa sociedade, a responsabilidade daqueles que tentaram blindar este homem que vem se mostrando um verdadeiro O capo aí de máfia é é imensa, não é somente dele. Por isso que eu vejo, né, está falando aí que ele poderia fazer uma delação premiada, mas espera um pouco, ele é o principal alvo disso tudo, ele vai delatar quem, né? Então eu me pergunto às vezes também qual o objetivo de uma delação premiada, porque no meu entendimento, só com essa baixada de olho aqui que a gente já viu que são dados trazidos pela autoridade policial da Polícia Federal, são extremamente graves e já pertinentes para mantê-lo completamente apartado da sociedade, porque ele conserva meios, conserva amizades e amizades que foram pagas, gente. Então aquela a gravidade de ter um contrato de 129 milhões com a esposa do ministro Alexandre Moraes é muito mais forte agora, porque olha este homem, né? Se o aqui eu vou trazer o dado lá do Metrópolis que manteve a apuração de que o ministro eh Alexandre Moraes são tantos envolvidos que falta nome, né? Eh, faltar palavras às vezes

que o ministro Alexandre Moraes havia sentado, né, com o Vorcaro na sua casa, fumado um charuto e que se tem notícias ali apurado e mantido pelo site Metrópolis de que eh Vorcar sentou com ministro Alexandre Moraes para acompanhar as eleições presidenciais americanas. Gente, é bombástico a gravidade disso, porque você tem um homem ainda, são dois, né, Dias Tofol e Alexandre Moraes em continuação, né, dos seus atos. Então, eu espero de verdade que é a gravidade do que a gente está lendo aqui, do que houve, do que ocorria ainda até ontem em relação ao Vorcaro, ao Zéel. E é importante também levantar isso, Lucas, porque ele é pastor da igreja Lagoinha, uma igreja eh tradicional de Belo Horizonte, que é enorme, né? É enorme e não importa quem seja, ele pode ser pastor da igreja que for, ligado com quem quer que seja, tem que ser punido. O que eu entendi aqui

que ele estava neste grupo, então ele tinha conhecimento, ele fazia parte desses atos delitivos extremamente grave, gente, né? Não tem como normalizar isso, não tem como minimizar, né? E assim, desculpa aqui, mas a gravidade disso é tamanha, que o sigilo precisa ser levantado, porque aí a sociedade vai entender e vai pressionar ainda mais e vai ajudar a tão, né, assim, Polícia Federal que não está de acordo com o que a gente esperava, que já foi grande no passado, para que ela volte a crescer e ser aquela instituição que a gente tinha orgulho, que aparecia na porta de pessoas para fazer prisão de gente como aqui que a gente tá vendo. gente extremamente perigosa, com meios de ação para mudar o Brasil na força, mudar o Brasil nos atos delitivos e criminosos. Então, espero que a Polícia Federal continue fazendo isso e que o André Mendonça retire o sigilo pra gente entender quem estava em risco, né? E o

que essa organização criminosa que tem vários tentáculos nos três poderes da nação, né, que isso que realmente nos comoove ainda mais, porque essas pessoas podem podem eh pode ser que elas continuem seus cargos, né, e continue com a atividade delitiva punível pelo nosso Código Penal, né, e tão tão explanada aí nessa decisão do ministro André Mendonça. >> Pois é, Fabi, nós temos outros trechos da decisão do ministro eh André Mendonça. Vamos colocar na tela então para quem nos assiste. Olha lá, há aliás fortes indícios de que Felipe Mourão, o matador de aluguel, né, recebia 1 milhão por mês de vorcaro por intermédio de Fabiano Zetel, cunhado do Vorcaro, como forma de remuneração por serviços ilícitos. Nas mensagens de WhatsApp trocadas entre Mourão e Vorcaro, o primeiro eh explica os detalhes dos pagamentos que eram feitos por Zetel em nome de Vorcaro. Esse é um trecho da

decisão que corrobora a prisão preventiva de Fabiano Zetel, Daniel Vorcaro e 22 eh bilhões ali de patrimônio. Bom, que mais? Nós separamos mais um trecho. Olha lá, eh, o jornalista Globo, aliás, o jornalista Lauro Jardim do Globo, que é citado nas notícias, inclusive para que fosse sequestrado, tomasse uma surra, o jornal se posicionou. Abre aspas. O

globo repudia veementemente as iniciativas criminosas planejadas contra o colunista Lauro Jardim, um dos mais respeitados jornalistas do país. A ação, como destacada pelo ministro André Mendonça, visava calar a voz da imprensa, pilar fundamental da democracia. Os envolvidos nessa trama criminosa devem ser investigados e punidos com o rigor da lei. O Globo e seus jornalistas são não são não se intimidarão com ameaças e seguirão acompanhando o caso e trazendo luz as informações de interesse público. Traz aqui de novo pra gente contextualizar.

Então, bom, nós sabemos que esse Luís Felipe Mourão era um, eh, vamos colocar assim, eh, no popular, um matador de aluguel, alguém que fazia o serviço sujo para Daniel Vorcaro e recebia, segundo o ministro e relator do caso André Mendonça, cerca de R 1 milhãoais por mês. Ele era o líder ali do grupo e chamado A turma. Então, que ameaçou o chefe de cozinha do Vorcaro, a diarista que tinha uma gravação dele, o próprio Lauro Jardim planejava um assalto e um sequestro. E agora nós temos eh a jornalista Malu Gaspar disse que entre a planilha de pagamentos de Daniel Vorcaro consta o alto escalão do Banco Central. Pode colocar pra gente ali. Olha lá,

mensagens encontradas no celular de Daniel Vorcaro mostram que o dono do Banco Master pagava aos chefes do Banco Central, Beline Santana, inclusive ela dá nome aos bois, e Paulo Sérgio Souza, o adjunto, para agir em seu favor dentro da instituição, ou seja, dentro do Banco Central. Os dois foram alvo eh da ação de hoje da Polícia Federal na terceira etapa. da operação complice zero. O ministro André Mendonça, relator do caso Master, determinou que eles passem a usar tornozeleira eletrônica e obrigados a ficar em casa à noite, além de serem suspensos de suas funções públicas, proibidos de frequentar o Banco Central e de ter contato com os outros investigados, também foram intimidados a entregar os passaportes, aliás, intimados, perdão. os dois já tinham sido afastados de suas funções no Banco Central após uma auditoria interna. Bom,

vamos lá. Me parece que é uma decisão sem precedentes em que diretores do Banco Central, eh, que estavam ali praticamente em exercício da função, passam a ser investigados, usar tornos eletrônica e devolver o seu passaporte, portanto, obrigatoriamente afastado de suas funções dentro do banco, que tem como objetivo zelar pelas finanças do país. Carla, vou devolver para você, mas tenho a sensação de quando você passar de volta aqui pra capital paulista, tenhamos mais escândalos para noticiar. A gente resolveu ampliar aqui o café exatamente por conta de todos esses break news que estão chegando um atrás do outro e essa decisão do ministro Andra Mendonça, exatamente, a gente tá trazendo à tona, estamos lendo, são várias páginas aqui, a gente tá retirando esses trechos e trazendo essas informações para vocês. Então, como dito pelo Lucas, né, e bem lido, é, já quero avisar você da audiência, se você ainda não curtiu essa transmissão pra gente poder ter visibilidade, por favor, curta essa transmissão, retorne aqui, mande sua mensagem que a gente vai eh ler as mensagens de vocês ao longo também da programação. Cristina Grêmioel, o que

dizer de um salário de R$ 1 milhãoais? Quer dizer, a gente tava falando dos 129 milhões aí eh de Viviane Barça e de Morais, mas 1 milhão também não é nada mau, hein? >> É, e era regular o pagamento, né? A gente tá vendo pelas mensagens aqui, não para não apenas para uma pessoa, mas para várias pessoas, Vorcaro regularmente liderava 1 milhão deais e esse 1 milhão era subdividido para ir pagando as turmas, né, entre aspas aqui, que agora a gente sabe que eles mesmos se autointitulavam turma ali. Então tinha a turma da maldade, tinha a turma da lavagem de dinheiros, tinha várias turmas ali. Vocês estavam eh tô aqui

também na leitura dinâmica do documento, né? São 48 páginas. Vocês estavam comentando aí sobre essa questão financeira e o que me chamou atenção é um outro ponto aqui. Toma a liberdade de trazer também. Carla, a gente tá no no esticar aqui do Café com a Gazeta de forma improvisada e acho importante a gente trazer pra nossa audiência. Vocês

acreditam que o Ministério Público Federal não queria, o Ministério Público Federal é o autor da ação, né? a polícia investiga, pede a prisão, pede eh, enfim, buscas e apreensões e tal, mas quem faz esse essa denúncia formal para o judiciário é o Ministério Público. A alta cúpula do Ministério Público, Paulo Gonê, aquele que foi sabatinado junto com Flávio Dino numa numa sessão muito eh apressada ali para que os dois fossem logo indicados, aqueles dois escolhidos por Lula, um para ficar cuidando de todas as ações penais do país, das denúncias, e o outro para ir lá compor a corte do STF. Olha o que que o não tá assinado pelo Paulo Gonê, né? Ministério Público Federal, pode ser uma equipe vinculada ao Paulo Gonê. Olha o que que

eles alegaram quando chegou o pedido da Polícia Federal paraa prisão e o ministro André Mendonça jogou lá pro Ministério Público, porque o Ministério Público é o autor da ação. Então vamos ver o que que o Ministério Público fala. Concedida a vista dos autos ao Ministério Público Federal no dia 27 de fevereiro por 72 horas. O prazo terminou ontem às 8:27 da noite, conforme certidão. Aí tem os detalhes aqui. Aí a

Procuradoria Geral da República protocoliza petição dizendo que o prazo foi muito exíguo, que eh não houve que que era impossível o Ministério Público analisar tudo que tinha no pedido da Polícia Federal e, portanto, pedindo que não fossem eh feitas as prisões. Ministério Público não queria, não, não, não compactuava com o que a Polícia Federal tinha pedido ali pro ministro André Mendonça. E o ministro Andé Mendonça foi lá, peitou e aceitou o pedido do da Polícia Federal. Então, olha que estranho, né? O a Procuradoria Geral da República tá explicando que eh não viu indicação de perigo iminente e imediato que induzisse a essa extraordinária necessidade tão rápida, né, de análise do preço. Tava reclamando

das 72 horas. Vamos lembrar que Alexandre de Morais, pactuando com Paulo Gonei, com o Ministério Público Federal nos nas acusações do golpe de estado que nunca houve, entregava 70 GB de documentos pros advogados do presidente Bolsonaro analisarem em menos de 72 horas. Às vezes eram em 48 horas. Agora o Paulo Gonê não conseguiu analisar ali tudo que o a Polícia Federal levantou nessas conversas de WhatsApp que a gente tá trazendo aqui pra nossa audiência. Então, olha, pra gente ir olhando, vendo com atenção aí como é que tá, tá, como é que são distribuídas as coisas e os interesses da República do Lula.

Aí aqui, apesar de tudo isso, né, o o André Mendonça coloca ali na decisão dele que tem 48 páginas, como eu disse, que apesar da procuradoria geral da República eh não ser favorável aos pedidos da Polícia Federal para prisões eh cautelares, o que que o André Mendonça decide? decide que os elementos colhidos nas nas fases já deflagradas da operação compli zero, ou seja, o que a Polícia Federal já investigou, demonstram a prática de diversos crimes. Então, meio que o André Mendonça tá dizendo: "OK, Paulo Gonia, vocês não quiseram se pronunciar, fiquem aí no cantinho de vocês e nós vamos seguir trabalhando por aqui." Olha o que que o o André Mendonça disse que ficou evidenciado pelas investigações da Polícia Federal e que o Ministério Público Federal tá dizendo que não. Crimes contra o sistema financeiro.

Quatro núcleos. Crimes contra o sistema financeiro nacional, crimes contra a administração pública, crimes de organização criminosa e lavagem de dinheiro e crimes contra a administração da justiça. E é só nesse último item aqui, crimes contra a administração da justiça, que é ameaçar testemunhas, é tentar eh praticar atos de violência para que as testemunhas deixem de falar o que elas sabem. É só nesse caso aqui que ele determina as prisões de hoje. Então ele pegou apenas um dos quatro braços de investigação aqui já o ele, André, André Mendon já mandou prender os caras, ou seja, é gravíssimo. E o

Ministério Público Federal dizendo que não havia necessidade de análise com tanta urgência, que não é a boca dele que teria todos os dentes estraçalhados, né, como disseram os integrantes da turminha ali do Vorcar nas conversas de WhatsApp. A gente vai ler com muito mais calma isso. A Gazeta do Povo vai trazer o noticiário todo esmiuçado aí pro nosso assinante poder entender passo a passo o que que tá acontecendo nessa investigação e poder imaginar o quão sério é eh determinado órgão e o quão eh leviano talvez seja outro órgão que não quer investigação a partir do da da do dia aí, viu, Carla? Porque assim, eh, no apressar aqui da da análise, a gente vai vendo uma coisa e outra, já salta os olhos. muito, muita irregularidade.

Ainda bem que André Mendonça está a cargo dessa investigação agora. >> Cris, eu queria que você comentasse aqui o que a Maria do Carmo escreveu pra gente, o mesmo modus operande que eliminou o ex-prefeito Celso Daniel. >> É, a gente começa a puxar a memória e vem muita coisa à mente, né? Eh, a gente precisa lembrar também que essa morte do prefeito de Santo André não foi esclarecida até hoje. trocaram o delegado quando estava perto de escarecer, depois arquivaram, fizeram todas aquelas manobras que a gente sabe o que o sistema faz. E o sistema aqui às

vezes é um MPF que não vê urgência em empreender pessoas que estão ameaçando estraçalhar a boca de um jornalista ou de uma empregada doméstica ou de um chefe de cozinha porque suspeitam que eles estão eh com gravações ou porque o jornalista falou demais e tá incomodando. Eh, na no caso do Celso Daniel e agora não lembro se foram sete ou nove testemunhas, mas teve uma sequência de assassinatos de testemunhas também e alguns deles até hoje também sem esclarecimento. Vamos pegar um caso mais recente que também é importante lembrar, o caso do Adélio Bispo. Claramente abafaram lá, jogaram para um manicômio, eh depois tentaram mudar uma lei lá dos manicômios para soltar todo mundo que tava nos manicômios. eh, e jogar a responsabilidade para as famílias. Obviamente que teria muito

criminoso solto nessa história. Então, eh, a forma como as coisas são feitas, jogando tudo para baixo do tapete, a gente lembra cada vez que vem de novo uma investigação importante como essa. Ela tem razão, a gente vai lembrando, não dá para dizer que tem ligação, né, que é o mesmo modos operando, mas a gente vê algumas semelhanças, né? Vamos falar alguns, vamos eh arquivar algumas investigações, vamos colocar sobre sigilo algumas coisas, daqui a pouco anula-se tudo como se fizer como fizeram com a Lava-Jato e todos os corruptos lavadores de dinheiro voltam à cena do crime com as suas eh os seus direitos políticos restabelecidos. Nessa eleição de outubro agora, o que vai ter de Sérgio Cabral, de Eduardo Cunha se candidatando de novo, vocês vão ver a lista de candidatos já teve em 22, teve em 24 e em 26 vai ter mais ainda, porque o sistema se protege, entre aspas, né?

eles realmente fazem eh todos os contorcionismos possíveis para depois abafar tudo que tinha sido investigado. Quem é punido e às vezes eh ficar eh so programa de proteção a testemunha são os que investigaram, os que denunciaram, seja policial, seja jornalista, às vezes uma pessoa comum, como um chefe de cozinha, que eventualmente viu alguma irregularidade e estava se abastecendo de provas ali, se é que isso é verdade, né? não sabe, mas para poder se defender no futuro, caso ele fosse acusado de alguma coisa ou sofresse alguma represária. Tudo muito grave, Carla. É o que a gente vê de princípio aqui. É tudo

muito grave. >> Cris, vou puxar contigo aqui eh o destaque da Gazeta porque ah nessa nessa nesse documento que a gente recebeu, nessa decisão do ministro André Mendonça, tem várias descobertas, tá? entre elas que o grupo de Vorcaro, também investigado por acessar dados da Polícia Federal, do Ministério Público e também da Interpol. Então, nessa reportagem aqui eh que a Gazeta publicou há pouco, fala sobre que não apenas operava fraudes bilionárias financeiras, mas mantinha uma estrutura de inteligência paralela e capaz de se infiltrar nos sistemas mais sensíveis de segurança nacional e internacional. Cris, >> então tô lembrando aqui de narrativas petistas da tal da Abim paralela que teria sido montada no governo Bolsonaro, nunca foi provado. de novo, são aquelas

narrativas sem lastro nenhum, mas agora a gente tá vendo, né, Polícia Federal investigando, agora é sério, agora não é narrativa, não é surgida de gabinete de presidente ou de ministro aí que tá tentando se impor paraa sociedade como inocente, coisa que nunca nunca foi eh confirmada pela justiça. A justiça nunca confirmou que Lula era inocente no caso da Lava-Jato, apenas fez aquela manobra eh bastante questionável de arquivar os processos contra ele, que deveriam ser reabertos em outra eh jurisdição, em outra instância da Justiça Federal, na verdade em outra comarca, não em Curitiba, mas em Brasília, que por uma questão de prazos processuais, a juíza de Brasília nunca abriu, mas não houve inocência nesse caso, né? Aqui a Polícia Federal tá investigando. Aqui não é narrativa. Aqui são informações que estão surgindo e sendo confirmadas por um ministro do SF que tá levando a sério a investigação, não jogando para abaixo do tapete ou colocando sigilo sobre tudo e tentando proteger eh pessoas, sabe?

Sei lá por quê. Andreé Mendonça tá colocando tudo em pratos limpos aqui. A decisão é é relativamente longa, 48 páginas, mas é nada perto de que de tudo que os policiais federais estão levantando. E obviamente já denota uma gravidade tamanha que ele determinou as prisões. E as prisões estão acontecendo.

Algumas já foram feitas hoje cedo, outras ainda estão para serem feitas e tem afastamento de funcionário do Banco Central. E agora a gente tá vendo Interpol, agora a gente tá vendo outros eh outros órgãos aí eh supostamente envolvidos nessa teia criminosa encabeçada por Daniel Vorcaro e provavelmente outros nos próximos dias outros funcionários públicos de alto escalão terão pedido de afastamento, viu Carla? Não duvido disso. >> É isso aí, Cris. Vou mandar para São Paulo pro pessoal poder comentar por lá também. Tem muitos desdobramentos, né?

São 40 e poucas páginas aí de revelações, né, Lucas? a Cris, eh, o trecho que a Cris separou, nós separamos aqui também uma arte e no formato café com a Gazeta do Povo. Vamos colocar da do posicionamento de Paulo Gonê, procurador geral da República, praticamente indo contra a prisão de Daniel Vorcaro. O prazo exígo, contado em horas, cogitado para a manifestação do Ministério Público, é de impossível atendimento pelo titular da ação penal. Ou seja, eu preciso aí de no mínimo uma semana para decidir. Só que aí nessa uma

semana a turma do Vorcar, Fabi, sequestra o Lauro Jardim, agride a diarista, cala o chefe de cozinha e o procurador geral da República com seus 15 seguranças, tá lá. Eu não tenho tempo hábil para isso. Além disso, Fabi, queria também que você comentasse eh nesses nessa decisão e além do pagamento feito a diretores do Banco Central, tem viagens à Disney para parentes de diretores do Banco Central e a Cereja do Bolo, que é a manchete da Gazeta do Povo, que também consta na decisão do ministro André Mendonça, eh, de que o Daniel Vorcaro e essa essa quadrilha, essa organização criminosa tinha acessos internos ali a documentos da Polícia Federal, Interpol e Ministério Público e FBI. É, parece cena de cinema, não é mesmo? Eh, vamos lá, né? Então, o André, o PGR,

que está dormindo em em berço esplêndido nos assuntos que mais interessa ao país, eh, ele fala que ele não tem tempo hábil, gente, pelo amor de Deus, a gente tá no ar aqui ao vivo, a gente não tem a quantidade de assessores que a que o PGR tem, né, que é o Paulo Gonê. E ele diz que ele não consegue em horas, né, fazer uma manifestação. A manifestação muito simples para quem bate o olho e tem o direito no coração e na mente, vai simplesmente falar: "Pera um pouquinho, tem perigo da demora, né, que é o perículo, perículo na demora o perigo da demora no caso." Então o que que ele faria, né? Concordo e depois inclusive faço, né, ressalvas ou não a prisão. Mas

você bate o olho para quem é do direito, como eu falei, no coração e na mente sabe o que é certo, o que é errado. Então a prisão é extremamente devida. Não existe dúvidas em relação à prisão. E aqui um resuminho que quem sabe chega no Paulo Gonê, né, que eh supostamente, né, nesse nessas 48 laudas, que também para quem é do direito, passa o olho ali rapidinho, né, e vê, porque tem são 48 páginas, mas você tem ali, né, endereçamento, aquelas pompas todas e você vai direto no que precisa. Então aqui eu anotei rapidinho, teria supostamente comprado o Banco Central. É

bem grave, não é mesmo? só, só a gente pensar a respeito disso. Eh, eh, essa organização criminosa teria hackeado esses sistemas do banco do do dos do Ministério Público, eh, Polícia Federal, FBI e Interpol? Uma bela pergunta, não é mesmo? Eh, teria mandado dar pau em jornalistas, quebrar os dentes de outra, ameaçar aqui funcionários obstruindo a justiça? Então, são perguntas que quem

tem que responder agora é a Polícia Federal. Mas se ela trouxe isso nos autos, se está falado, por exemplo, a parte da do Interpol e do FBI, a Polícia Federal colocou documentos ali mostrando que de fato isso ocorreu. Qual que é a dúvida do Paulo Gonê? A dúvida razoável. Olha só, posso pensar numa coisa, né, que tem telhado de vidro, né? E aí o

importante já da, eu vou até deixar o gancho porque eu tenho certeza que a Gazeta do Povo nos seus demais programas, né, vai entrar aqui logo mais os sem rodeios, etc. Vai abordar essas questões, você deixar de gancho, que é a repercussão política e jurídica, né? Porque hoje jurídica é política, que, por exemplo, a segunda turma vai julgar a manutenção da prisão do Vorcaro. O que significa isso? que o Dias Tofol que está na segunda turma, ele mesmo vai julgar se mantém ou não a prisão de de Vorcário e demais.

E por que que ele não pode ser tirado do processo? Porque o Supremo Tribunal Federal, numa decisão extremamente política e não jurídica, decidiu que ele iria sair, né, da relatoria, mas não deu impedimento. Então, pela lei, ele tem que continuar, gente. Olha que bizarra a situação, porque é inédita, né? E e assim, eh, é um absurdo. E junto com

isso, a gente tem a notícia que o Gilmar Mendes pretende também levar para o plenário aquela decisão que ele deu de não abrir o sigilo dos irmãos do Tofle na CPI do crime organizado. Então, já existe reação a essa prisão do Daniel Vorcaro e demais. E é por isso que o André Mendonça levantou o sigilo da decisão, porque com todo mundo sabendo do que se tratava e compra do Bassem suposta, eh, rackamento de sistemas e mandar da pau, né, bater em pessoas, já é o suficiente pra gente entender o quão perigoso é essa galera solta, né? Então é isso, Lucas. Aqui eu tentei condensar, né, o que está ali nas 48 páginas. elas

são extremamente graves, com prova, a gente não está falando de ilações, isso está nos autos formalmente e a gente está falando de dados que estão lá, né? Então, eh, agora a gente tem que assim, né? Todo jornalista de bem no Brasil vai ter que se proteger, pedir para Deus, porque se trata de uma verdadeira organização criminosa com meios para fazer a execução de atos, né, extremamente violentos. >> Pois é, Fabi, dá uma olhada. Olha, olha que pessoa boa. O Vorcaron ele é acusado

de gestão fraudulenta, lavagem de dinheiro, corrupção ativa, manipulação do mercado financeiro e chefe uma organização criminosa, que é o que tudo indica, planejava ali espancamento, sequestro, assalto. Esse é o sujeito do qual estamos lidando. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur [música] da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.