---
video_title: "CAROL DE TONI VAI PARA O NOVO? / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: GISu2R_2sIA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GISu2R_2sIA
video_date: 2026-02-07T12:00:33+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Anne Dias comenta os bastidores da saída de Carol De Toni do PL, as conversas com o Partido Novo e os impactos dessa movimentação na disputa da direita em Santa Catarina e no Senado.
  
  #CaroldeToni #PL #PartidoNovo
---
Para qual partido você apostaria que ela vai? Pro novo? >> Pro novo. Sim, eu acho que ela vai pro novo, sim. É o que está sendo dito, inclusive o pessoal do Novo tem comemorado a saída dela do PL. Eh, é uma

situação extremamente delicada, como o Serrão tava falando. Eh, tem muita briga pra direita, né? E Santa Catarina não deveria ser esse espaço. Mas não sei se eu te interrompi também, se você quiser complementar. >> É isso aí. Mas enfim, aí quando a Carol

Detetoni ela diz que quer concorrer ao Senado e o PL não permite, né, porque já tem esse acordo aí com o Espirião Amim, eh o PL oferecer algumas outras possibilidades para ela, como por exemplo, ser líder do PL da Câmara, caso ela concorresse a à reeleição como deputada federal. Parece que o PL ofereceu também a vice e o a cadeira de concorrer a vice-governadora do estado junto com Jorginho Melo e parece que ela recusou. Inclusive, quem está confirmado como vice do Jardim Mel é o Adriano Silva, prefeito de Joinville, que é do Partido Novo. E o Partido Novo tá conversando há um bom tempo já com a Carol Detoney. Inclusive eu tava vendo ali alguns comentários eh no nas redes sociais de parlamentares eh falando: "Seja muito bem-vinda ao Partido Novo, como o deputado Luiz Lima, por exemplo, que é um deputado federal do Partido Novo do Rio de Janeiro falando, seja bem-vindo ao Partido Novo". num post em

que ela está falando que vai sair do PL e a situação ela é problemática porque a gente perde um nome, né, na no fim das contas. Agora a gente vai ter Espirito John Amim, Carlos Bolsonaro e Detoney concorrendo a duas vagas da direita. E a gente poderia ter um um equilíbrio melhor, né? Mas é a estratégia definida pelo PL. Eh, a Carol não quis ir para outras as outras estratégias propostas e deve então talvez disputar o Senado de Santa Catarina pelo Partido Novo, fortalecendo a sigla do partido ali na disputa. também há a possibilidade dela

não ir para Senado, né? Esperar aguardar as pesquisas, por exemplo, esperar aquecer um pouco mais para ver como o nome dela tá, como uma situação do Carlos Bolsonaro vai seguir repercutindo em Santa Catarina, porque teve uma desavença no início com determinada parcela da população. Teve até alguns jornais locais de Santa Catarina que se se pronunciaram contra o nome de Carlos Bolsonaro, mas o que vai garantir aí a estabilidade dela e as pesquisas. Eu acho muito difícil ela ser candidata ao Senado com uma chance baixa de entrar, porque quem tá na política sabe a importância de ter um mandato, né? Muito mais importante ter a Carol Detet como deputada federal do que como alguém que é derrotado numa eleição do Senado e vai passar aí os próximos 4 anos sem cargo político. E o cargo político na ponta é

a oportunidade de fazer a diferença, né? Carol Tony faz a diferença, é uma boa deputada federal e não ter ela como deputada seria um problema, mas talvez ela e o Partido Novo façam um cálculo político ali para ver se ela consegue garantir sim ela estar na cadeira. Ainda assim,