---
video_title: "Lula perde a linha com torcedor mirim e ironiza Neymar em plena Copa do Mundo | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: sq2OIPpzlMY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sq2OIPpzlMY
video_date: 2026-06-19T21:00:35+00:00
video_description: |
  Nem as crianças escapam do rancor ideológico do Palácio do Planalto em ano eleitoral. Durante um evento na abertura da Copa do Mundo, o presidente Lula perdeu a linha ao discutir com um pequeno torcedor sobre quem seria o craque do Brasil. Após ouvir o nome de Neymar, o petista ironizou o jogador, chamando-o de "atleta de home office" devido à sua lesão atual. A bancada do Gazeta Agora analisa o ridículo da situação: a incapacidade de Lula de separar o esporte da política, atacando o principal astro da Seleção apenas porque ele tem a imagem associada ao bolsonarismo. Paulo Polzonoff bota o dedo na ferida e avisa: se o craque voltar e decidir a Copa, a piada de mau gosto vai custar caro para a popularidade do governo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #LULA #COPADOMUNDO #NEYMAR
---
Falando em Brasil, o presidente Lula, ele que adora falar de futebol, né? Aliás, tem um brasileiro que não que que não deu um palpite, né? Mas ele palpita e palpita de um jeito um pouco torto. Ele fez um comentário sobre o Neymar. Olha só >> quem é que o Brasil tem de bola agora?

Neymar. >> Neymar não tá nem jogando, cara. E o >> não tá nem. >> Ô gente, eu ouvi uma eu vi uma coisa ontem que o Neymar é o primeiro convocado home off do mundo.

Jogador home off. Isso não. E isso eu vi na internet ontem. Eu acho que vai depender. Padre, qualquer dia a gente vai ter que fazer uma seleção na inteligência artificial.

>> 11 Pelest. >> Gente, o que que eu vou dizer para uma pessoa dessa? Primeiro que ele começou a discutir com uma criança. É nítido você perceber que a voz que tá ali discutindo, que ele falou e quem que tá jogando? Daí a criança responde: "Ah, o Neymar". Gente, as crianças eles não

viveram a nossa geração, né? ou gerações anteriores que tiveram outros craques de verdade com V maiúsculo, como Ronaldinho Gaúcho, Ronaldo Fenômeno, enfim, outros tantos, Roberto Carlos, né, o próprio Pelé, enfim, eh, eles não não têm essa base, né, de craque. O Neymar para essa geração é um craque e ponto final. E aí vem o Lule, casca essa na criança. >> Isso que me chamou atenção, né? Eu ia

até perguntar, as pessoas não gostam do Neymar, assim, eu sei que tem algumas pessoas que não gostam, mas eu imagino aí que a criançada e tal, é, goste e do Neymar. Olha, Carla, sobre esse comentário do Lula aí, eu sei de uma coisa, eu sei que o nosso produtor, o André Puglies, tá revoltado com esse comentário do Lula aí, o André Puglies, que é o presidente, né, do fã clube Neymar aqui em Curitiba. Você vai lá na casa dele, tudo assim nas paredes, só tem fotos do Neymar e tal. É uma coisa bonita de ver lá a casa do André Puglies. Agora o Lula tá usado, né, nesse comentário também, sabe, Carla?

Porque assim, eu não vou dizer que seja provável. A gente sabe que o Neymar tá machucado, nem viajou lá paraa Filadélfia, não vai entrar no jogo de hoje, mas é sempre uma esperança, né, pras próximas partidas. Vai que o Neymar entra em campo e aí arrasa. Aí o Lula, isso aí vai pegar mal pro Lula, né, Carla? E outra coisa que me incomoda agora falando um pouquinho mais sério, né, nessa história toda, essa politização de tudo, né, que a gente sabe que o Neymar tem a imagem associada lá ao Bolsonaro, bolsonarismo, né, e daí vem o Lula e tem um monte de gente aí também que politiza isso. Olha,

o Neymar eh ele tem vários problemas e eu tenho vários problemas com ele. Acho que ele não é exemplo de conduta aí eh para ninguém, mas realmente será que nessas horas aí o presidente do Brasil eh não dá só para ele torcer e cala boca, né? É bem, se bem que assim, não dá só para ele governar também e cala a boca, porque toda semana a gente traz o Lula nem governar, nem uma nem outra. Exatamente. >> Porque, aliás, eu agradeço, Lula, porque assim, a gente tem aqui, até convido você a assistir amanhã eh ao Frases da Semana aqui no canal da Gazeta do Povo com edição do meu querido amigo Danilo, texto do Ari Fusevit, apresentação deste que vos fala e ali na no frases da semana você vai ver sempre, toda semana tem o Lula falando alguma, pelo menos uma bobagem sempre tem.

>> Sempre. Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação

construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.