---
video_title: "🔴AO VIVO - Moraes cede à pressão de Trump e libera Rumble no Brasil / SEM RODEIOS"
video_id: rJbko7_SzNc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rJbko7_SzNc
video_date: 2026-02-06T01:00:04+00:00
video_description: |
  “O ministro Alexandre de Moraes pode, sim, ser sancionado novamente pela Lei Magnitsky. Há precedentes claros para isso”: a afirmação é do advogado Martin De Luca, que representa o presidente Donald Trump e a plataforma Rumble em ações que tramitam na Justiça dos Estados Unidos. Em entrevista exclusiva, De Luca comentou os desdobramentos do processo envolvendo o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) brasileiro e avaliou que há elementos suficientes para uma nova rodada de sanções internacionais.
  
  Segundo o advogado, a atual fase do processo nos Estados Unidos representa "um avanço inevitável diante da postura adotada por Alexandre de Moraes". Para De Luca, o ministro estaria evitando deliberadamente a citação formal em território americano, o que levou a juíza federal responsável pelo caso a considerar meios alternativos de notificação.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 SUSPEITA DE LAVAGEM DE DINHEIRO ENVOLVE CONTRATO LIGADO À ESPOSA DE MORAES
  Contrato milionário com o Banco Master entrar na mira da CPI
  
  📌 EX-PRESIDENTE DO RIOPREVIDÊNCIA É PRESO EM INVESTIGAÇÃO DO CASO MASTER
  PF apura aplicações bilionárias em banco sob suspeita e obstrução das investigações
  
  📌 MORAES ACUSA IMPRENSA DE “AJUDAR AGRESSORES” DO STF
  Ministro critica cobertura sobre magistrados e diz que notícias desgastam a imagem da Corte
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Rumble #Trump #AlexandredeMoraes
---
[música]

Para você que acompanha a Gazeta do Povo, começou mais um sem rodeios. Que bom receber cada um de vocês. Cheguem mais, deixem o like que é bem importante pra gente. Comentem também sobre o que vocês estão pensando, sobre as pautas mais importantes do dia. Já já a gente vai trazer aí uma seleção de comentários e contem de onde estão nos acompanhando.

Vamos dar boa tarde para Frederico Junkert. Boa tarde, Fred. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta do Povo. >> Hoje também é dia de Karina Michelinha aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Karina,

bem-vindo ao programa. Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Boa tarde, toda a nossa audiência. >> Vamos dar um oi aí também. Comentem

aqui. Oi, Lucas Lencin, que é quem está comandando a parte técnica aqui hoje, fazendo milagres aqui nos bastidores. Cumprimentem Lucas Lencin e aproveito e peço para ele preparar aí pra gente acompanhar um vídeo que está nas redes sociais da Gazeta do Povo. Você pode acompanhar por lá, que é a última manifestação de Alexandre de Moraes que tem dado o que falar. A gente já vai trazer aqui pra discussão. Vamos ver.

Veja, fé é evidente, a regra de impedimento é claro. magistrado desde a primeira instância, desde lá o juiz de Aguaí até o Supremo Tribunal Federal, ele está impedido de julgar qualquer caso que tenha qualquer das partes ou advogados seus parentes, mas eh de forma absolutamente eh eu diria indigna e parte dos agressores a esse Supremo Tribunal Federal e com apoio lamentável de parte da mídia, vem repetindo essa mentira. Vários de nós aqui, vários de nós, presidente, nós acionamos já a nossa assessoria de imprensa para reiterar das vezes para esclarecer isso. Eh, e a imprensa continua. Então fica aqui com base eh no artigo 95, inciso parágrafo único, inciso 2o e regulamentado pelo Código de Processo Civil as regras de suspeição, impedimento. Fica aqui o esclarecimento

para que cessem e essas notícias fraudulentas repetidas. >> Pois é, ele fala, trata a imprensa como agressores aí do Supremo Tribunal Federal. Bem grave essa fala dele. Ele parece que aumenta, né? Tá jogando um truco ali, tá aumentando inclusive eh nessa relação com a imprensa que já deu uma azedada nos últimos tempos, né? Por

isso a gente tem visto, inclusive críticas a ele em colunas de jornais que normalmente passavam pano, né, Fred? Então, o eh pode parecer bobo, alguns já estão acostumados com a forma de Alexandre de Moraes falar. Parece que a gente já não se surpreende mais tanto, mas ficou ainda mais grave a situação, né? Pois é, Mária, eu quando vejo essas falas do ministro Alexandre Moraes negando a realidade, eh, me lembra muito uma passagem do livro do Torino, que é um médico psiquiatra inglês, que ele tem um livro chamado As viagens aos confins do comunismo. visitou vários países comunista comunistas e ele eh ao se perguntava qual o propósito da propaganda comunista nesses países, né, que negavam a realidade, dizendo que aqueles países eram a quinta essência da maravilha no mundo e era uma realidade de miséria colossal da população. Ele

falou que não é convencer, porque nesses países negar a realidade não há qualquer tentativa de convencimento da população, mas a tentativa de humilhar a população, negando a realidade, mostrando o poder da força estatal, que ousa inclusive negar o óbvio. E é isso que faz o ministro Alexandre de Moraes quando diz que olha, a imprensa está atacando o Supremo Tribunal Federal apontar a questão da advocacia de parentes de ministros dos tribunais superiores. Houve um julgado do Supremo Tribunal Federal em 2023 em que a Corte decidiu que um dispositivo do Código de Processo Civil era inconstitucional. O que dizia esse dispositivo? Ele impedia que juízes atuassem em casos que tivessem e seus parentes no quadro societário dos escritórios e os escritórios estivessem atuando na causa. Então, basicamente,

uma causa de impedimento objetiva em decorrência de um vínculo entre o juiz e um parente e o escritório de advocacia que está atuando eh na causa, mesmo que aquele parente não estivesse atuando diretamente naquele caso, mas a mera presença dele no quadro societório do escritório de advocacia já gerava essa causa de impedimento. E aí ele diz que, olha, eles estão atacando, estão dizendo que nós estamos julgando os casos em que os parentes estão advogando. Pode ser que num caso ou outro os juízes realmente não estejam atuando nesses casos em que o parente se está constituído como advogado, mas ele julga casos em que os parentes são eh partes por meio do escritório. Foi o caso eh do do da JBS, quando o Faqu, desculpe, o Tofle suspende o pagamento da multa da holding do grupo JBS, a JEF. numa aquela multa de R$ 10 bilhões deais e alguns momentos antes quem havia sido contratado para atuar paraa JBS, a esposa, a época esposa do ministro Diastofle, Roberto Rangel. Então você vê

a negação, né, da realidade do que está acontecendo. Inclusive uma reportagem do Estadão apontando o crescimento de causas defendidas por parentes de ministros em mais de 70% desde que os os parentes viraram juízes nos tribunais superiores. E aponta ali especialmente o caso da esposa do Alexandre Moraes, o filho do Fux, a irmã do Cásio Nunes, a filha e do Faquim. Então, eh, você vê claramente um crescimento exponencial da advocacia desses parentes. Então, logo, né, os pais ou irmãos chegam nos tribunais superiores. E a própria

ex-ministra Eliana Calmon deu uma fala eh muito dura numa entrevista dizendo exatamente isso. Ela falou o seguinte, que as próprias mulheres e filhos são chamados para grandes escritórios para muitas vezes nada fazerem, mas apenas figurarem como alguém ligado a um ministro de um tribunal superior. Os advogados de grandes escritórios ganham muito e naturalmente existe uma divisão familiar, ou seja, a mulher fica com poder econômico, caso da esposa do ministro Alexandre Moraes, nos escritórios de advocacia e o marido fica com poder político dentro do poder judiciário. E dessa forma eles ganham muito e tm o poder na mão. Isto é realmente um acasalamento perfeito e rende muito dinheiro. Então é ontem foi

um espetáculo, né, especialmente por parte do Alexandre Moraes do Dias Tofle, uma defesa da atividade empresarial dos ministros para além eh dessa fala dele, né, falando da questão específica da advocacia de parentes perante os tribunais superiores. E no momento em que o Brasil, né, questiona justamente isso, em que se propõe um código e de conduta, você vê a disfarçatez do ministro Alex Moraes, que nem cora ao mentir descaradamente e dizer que olha, a corte está sendo objeto de ataques. Não, não são ataques, são críticas. a conduta que se espera dos integrantes da mais alta cúpula do poder judiciário brasileiro. E eu sempre gosto de fazer questão de frisar que em países, em outros países, temos aqui o caso do Chile, redunda o impeachment dos ministros. as relações incestuosas entre

Alexandre Moraes e Banco Master por meio da sua esposa, entre Tofle e Banco Master por meio dos seus dois irmãos. No Chile redundou impeachman de ministros e num dos casos na prisão da ex-ministra da Suprema Cortilena, duas semanas. Então esse é o grau de escrutínio necessário, imprescindível em qualquer democracia. E o que se espera dos integrantes do poder judiciário, e repito ainda mais dos ministros do Supremo Tribunal Federal, é que eles deem um exemplo pro restante da magistratura sobre o modelo de conduta e eles claramente, né, estão desrespeitando. E é engraçado que num dos trechos ele fala isso, né? Não basta

a Loman, não basta a Constituição Federal, às vezes precisa do Código Penal, né, para regular a conduta e de juízes. Pois é, mas em democracias sérias, a Constituição por si só basta. E a Constituição já prevê, inclusive que a conduta do agente público deve ser proba, deve ser íntegra, deve ser moral. Tá lá o princípio da moralidade que rege a atividade da administração pública no Brasil e que, obviamente, quando ministros da Suprema Corte rasgam a Constituição eh todos os dias, não dá para se esperar que eles, né, vão adotar um comportamento íntegro eh diante do que fazem todo dia, né, desrespeitando a Constituição. Quem dirá então o Código de Ética da Magistratura e a própria lei orgânica da magistratura nacional, Mari.

>> Perfeito, Fred. Os comentários aqui tm a ver com isso também. Flávioon selecionou pra gente. Renato Rangel disse: "Código de ética. Esses vermes vão continuar fazendo essas maracutaias. Bandidos da

toga. Marília Fonseca. São muitos os abusos do STF. Precisamos lutar pelas mudanças no Supremo Tribunal Federal. Nada de indicação política. Entrada por

mérito, conduta elibada e notório saber jurídico. Concurso público já. O Júlio disse: código de ética ou conduta vem de berço. E o José Antônio trouxe essa questão também. Fred, quem não respeita a Constituição Federal vai respeitar código de ética? Pois é, is a questão.

Karina Michelim, e fato é que a gente vê agora depois ali que o Morais se manifestou dizendo que não seria necessário um código de ética. Depois Dias Tofol endossou aí a opinião do Alexandre de Moraes, de certa forma até descredibilizando aí o presidente da casa, Edson Faquim. Isso demonstra que o clima não parece estar muito bacana ali na corte, né? Pois é, ontem foi um show de horrores que nós assistimos, mais um show de horrores, porque o que nós ouvimos ontem foi algo assim surreal. um juiz da Suprema Corte que vem atuando nos últimos anos ferindo todos os princípios constitucionais, né, que nós assistimos o que aconteceu. N

estamos assistindo também investigações que estão sendo feitas relacionadas a contratos com famílias de juízes, a a a acordos que foram feitos obscuros aí no no nos corredores, nas mansões de Vorcaro, tudo isso. O Alexandre Moraes e o Dias Toffol não quiseram falar sobre isso. O que eles quiseram é defender o status qu deles, que é o que eles vêm fazendo. que todas essas palavras que Alexandre de Moraes usa, né, como uma fé, como que o o o magistrado hoje, o juiz da Suprema Corte é muito limitado, é uma profissão que se limita, que eles vão ter que dar palestra, que eles querem regulamentar, né, em outras palavras era isso, a livre, a liberdade do juiz. Isso tudo é uma defesa da própria corte, que é essa corte que foi montada. E aqui, Mári, eu eu aqui o

Edson Faquim, ele pode até vir com esse papo de moralidade agora tudo para fingir essa esse processo ético dentro da corte, mas é tudo um orde a sopra, porque de maneira que vem acontecendo esporadicamente esses assaltos dentro da Suprema Corte. Então, o que o Faquim propõe esse código de ética, que o Alexandre de Moraes diz não ser necessário. E nesse ponto ele tem razão, porque não é mesmo necessário ter um código de ética quando na verdade se pode pisar em cima da Constituição. Não é para que ter código de ética, sendo que nós aqui podemos fazer agora nesse momento, o que quisermos, né? Então, é esse esse o procedimento que vem sendo feito agora. toda a questão eh do

princípio da moralidade, do princípio aí da impessoalidade, do princípio ali também da imparcialidade foi completamente destruído na Suprema Corte. Porque a questão não é defender somente que os ministros, escritórios dos ministros possam atuar eh dentro das ações que chegam até o Supremo Tribunal Federal. A questão aqui é o tráfico de influência que foi criado através desse mecanismo, através dessas desses escritórios de advocacia feito por ministros, porque esses escritórios estão funcionando como um trampolim para chegar diretamente ao STF. E é por isso que esses contratos com esses advogados custam fortunas, porque essas pessoas que sabem que vão ser cedo ou tarde eh julgadas pelo STF, eles procuram fazer o tráfico de influência buscando os escritórios de advocacia de parêntese do ministro do do Supremo Tribunal Federal, pagando perfumadamente por esses contratos que até agora Alexandre de Moraes não explicou o contrato de 129 milhões que foi fechado com a sua esposa, o escritório de advocacia Viviane Anars e de seus filhos. Isso não foi explicado. Dias Tofol também não

explicou até agora a questão do contrato que foi feito no resort taiayá, do qual os dois irmãos deles também estão envolvidos, tinham participação dentro desse resort. Foi vendida essa participação a o o sócio ali do Daniel Vorcaro, que também é parente do Daniel Vorcaro. Tudo isso não foi tido como transparente, não foi feito de forma transparente, muito pelo contrário, foi descoberto através de investigações jornalísticas dos quais e das quais eles até agora não responderam sobre esses pontos que são cruciais para serem respondidos. Então aqui eles continuam fazendo contorcionismo retórico, tentando colocar luz aonde não é preciso, porque aqui ninguém tá questionando isso que o Alexandre Moraes e o Dias Tofol falaram. Muito pelo contrário, aqui as perguntas são precisas, são claras, são legítimas e até agora elas não foram respondidas.

Então a questão de código de ética ou não código de ética, nada disso importa. Então, o que importa hoje é que existe sim abuso de poder, tráfico de influência que está sendo administrado dentro da Suprema Corte e que até agora ninguém, nenhum ministro da Suprema Corte está respondendo por isso. E é esse o ponto grave aqui. É isso que tem que ser questionado e é isso que tem que ser debatido. E esse debate está sendo cerceado diante da opinião pública, porque os ministros estão fazendo contorcionismos de narrativas e retóricas que não, que são insignificantes nesse momento, enquanto conflitos de interesse e escândalos de corrupção, lavagem de dinheiro e tantas outras coisas estão acontecendo paralelamente. Então, enquanto o circo

ali tá montado, essas pessoas falam o que querem, mas não querem ouvir as críticas e as perguntas que são legítimas da sociedade. É esse o ponto crucial dessa história aqui. >> Perfeito, Karina. Lembrando você que está nos acompanhando, se puder deixe o like, por favor, que é bem importante pra gente, assim o nosso programa chega a um público ainda maior. Bom, a Karina citou o contrato de 129 milhões da família de Alexandre de Moraes com o Banco Master e agora esse contrato entra na mira da CPI do crime organizado. Aí a

gente vai ouvir agora inclusive a fala do senador Alessandro Vieira, que pediu a quebra de sigilos aí do escritório de advocacia, trazendo aí essa suspeita de que eh esse contrato trataria aí de uma lavagem de dinheiro do crime organizado. Coisa séria. Vamos acompanhar o que ele falou. Ministro de Suprema Corte não é superherói, é gente. Gente erra, gente eventualmente comete crime. Nós temos a

notícia não desmentida de uma contratação específica do escritório de advocacia da esposa do ministro Alexandre Moraes em um valor absolutamente incompatível com a prática desse setor. R0 milhões deais, segundo informações novamente não contestadas, com prioridade pelo Banco Master e aparentemente sem nenhuma contraprestação de serviço jurídico. Isso é gravíssimo. Nós temos em seguida a atuação e a interação do grupo controlador do Banco Master com familiares do ministro Diasol. ministro defol que toma uma série de decisões também absolutamente atípicas no tocante ao caso master. Então, o fato

é que na República o único espaço que tem legitimidade constitucional para fazer essa apuração é justamente o Senado. E é preciso que, pela primeira vez na nossa história, tenhamos a coragem e o senso histórico de responsabilidade de fazer essa apuração. Doa a quem do Essa República já testemunhou o impedimento de presidente da República, eleitos pelo povo. já testemunhou investigações, condenações, prisões de integrantes de todos os cargos, de todos os escalões da República. E se crimes aconteceram, e se erros aconteceram, e não há dúvida de que erros no mínimo aconteceram, mas se se confirmar mais adiante que crimes foram praticados, é indispensável a responsabilização. O Brasil só vai ser

uma república de verdade quando todos forem iguais perante a lei. >> Perfeito. Bastante importante essa fala do senador. Queria ouvir a sua opinião, Fred. É claro que a gente sabe que no contexto de congresso ainda existe blindagens e sem obstáculos, dificuldade para se chegar à raiz das questões, mas já é um passo que a gente vê, né? Dá pra

gente ter ver, de repente ter esperança de que sairá um bom trabalho aí eh nessa CPI. Pois é, Mária, é uma expectativa grande. O próprio senador Alessandro Vieira tem dado declarações fortes contra os ministros do Supremo Tribunal Federal algum tempo. Ele que inclusive era próximo, eh, é importante fazer, né, ressaltar isso. O Alessandro Vieira, ele foi o relator do PL 2630, que é o PL das fake news. E ele foi o relator desse PL

a pedido dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Então você vê como, né, esse escândalo do Banco Master tá azedando a relação entre um apoiador inclusive do Supremo, que é o ministro, o caso do ministro Alessandro Vieira, mas que agora na questão e do Banco Master tem dotado uma postura incisiva e o fez inclusive mediante dois apresentação de dois requerimentos na CPI do crime organizado, solicitando a quebra de sigilo fiscal e bancário da esposa do ministro Atio Moraes. mas também a convocação para que ela vá à CPI, participe da CPI, preste esclarecimentos sobre esse contrato. E eu até queria destacar aqui um trecho do requerimento do senador Alessandro Vieira, porque ele trata aqui, né, de forma muito transparente e com a real natureza jurídica do que está sendo investigado e do que falando, né, do que se trata esse contrato da esposa do ministro Alexandre Moraes. Ele fala o seguinte, que a investigação depura-se com indícios veementes de que o sistema de justiça e o mercado de serviços advocatícios estariam sendo instrumentalizados para conferir aparência de legalidade a fluxos financeiros de origem espúria, oriundos de instituições financeiras sob intervenção e liquidação extrajudicial, notadamente o Banco Master. A gravidade

dos fatos narrados pela imprensa nacional e corroborados por documentos preliminares transcende a esfera da ética profissional do mérito ilícito civil. Há elementos concretos que apontam para potencial tipificação de crimes de lavagem de dinheiro, organização criminosa, exploração de prestígio e advocacia administrativa, envolvendo cifras que desafiam a lógica econômica do mercado, um contrato de aproximadamente R$ 129 milhões deais e personagens com vínculos familiares diretos com a cúpula do poder judiciário. A engenharia financeira desvelada aponta que fundos de investimento geridos pela REAG captavam recursos da facção criminosa, no caso Banco Master, e os internalizavam através da compra massiva de CDBs. Deste modo, afundadas suspeitas de que os R 129 milhões deais devidos à base de morais advogados não constituiriam mera receita operacional de uma instituição financeira lícita, mas sim o produto direto da lavagem de dinheiro. Tal cenário desvela vementes indícios de negócio jurídico simulado, em que o contrato de honorários operaria como instrumento formal para conferir aparência de legalidade a repasses que, na verdade, remunerariam a exploração de prestígio ou tráfico de influência. E

ele diz mais aqui, ademais, a desconexão entre o resultado do trabalho, uma simples queixa crime por suposta calúnia contra Daniel Vorcaro, que o único processo até hoje que foi comprovada a atuação da esposa do ministro Alexandre Moraes. E a remuneração milionária reforça a tese de que o objeto do contrato não era o serviço jurídico técnico. Mensagens do ICEO do Banco Master exigiam pagamento sem atraso e com prioridade absoluta. Então, havia uma preocupação notória do Daniel Vorcaro em não atrasar de qualquer maneira o pagamento à esposa, o escritório de advocacia da esposa do ministro Alexandre Moraes, indicando a necessidade vital de manter o fluxo financeiro para garantir um benefício que a toda evidência não foi traduzido em atuações eh profissionais. E aqui no final também ele faz eh menção a um fato importante que a o escritório de advocacia da esposa do ministro de J Moraes abriu uma filial em Brasília em setembro do ano passado. Havia apenas a

sede em São Paulo. E ele diz aqui a atuação do Bárce de Moraes neste cenário não pode ser lida apenas como exercício profissional, pois insere um componente de pressão institucional em níveis inquestionáveis. Um elemento novo e crucial é a constituição da banca. Bárce de Moraes em 22 de setembro de 2025 com Sédio em Brasília. A cronologia é reveladora. Intensificam-se as

investigações sobre o Banco Master. A nova sociedade é fundada em setembro. Em novembro de 25, o Banco Central decreta a liquidação extrajudicial do Banco Master. A criação de uma nova pessoa jurídica, as vésperas do colapso do Banco Pagador levanta a suspeita veemente de uma manobra de estratificação ou blindagem patrimonial. Na tipologia clássica da lavagem de dinheiro, a abertura de empresas sucessoras serve para receber novos fluxos financeiros desvinculados das contas comprometidas da empresa original de sociar o patrimônio dos riscos jurídicos e confundir o rastreamento financeiro. A

transferência de sigilo nesta nova pessoa jurídica será, contudo, objeto de requerimento próprio. Então ele fala inclusive da atividade suspeita da esposa do ministro ao abrir um novo CNPJ, uma filial do escritório em Brasília, as vésperas da liquidação e do Banco Master, que reforçam ainda mais, né, a prática em tese do crime de lavagem de dinheiro para esconder o fluxo e financeiro dessas transações espúrias aí da ordem de R 3.6 milhões deais por mês, 3 milhões líquidos, né? O contrato é muito claro ali. Você vê, eles calcularam de forma que ficasse R$ 3 milhõesais líquidos eh por mês. E a

coisa tá tão escolhambada no Brasil e especialmente envolvendo esse caso do Banco Master e as relações, né, entre os vários ministros, que até o próprio irmão do ministro Ricardo Lewandowski, ex-ministro do STF, ex-ministro da justiça, ele fez, ele é economista, o Luciano Lewandowski, ele fez uma postagem eh mostrando a sua indignação e revolta com o caso do Banco Master. Olha, até o irmão do Lewandowski tá cansado dessa patifaria no Brasil. E ele falou o seguinte num uma publicação no LinkedIn. Só não vê quem não quer. No Brasil não existe lei nem justiça. O

Congresso é omisso e a corrupção em todos os níveis é desvairada. Não devo generalizar por conta de milhões de agentes honestos, mas vejo grande parte dos agentes do governo e quem tem algum grau de poder prejudicar quem ainda se esforça para trabalhar. Na justiça, a jurisprudência foi rasgada e cada um decide da maneira que quer. Não existem mais prazos a serem cumpridos. Para os mortais, as decisões duram décadas. E

para os amigos do rei horas. Não existe conflito de interesses. O ministro pode julgar até a mãe. Me diga, alguém com o mínimo de honestidade compraria 12 bilhões em papéis do master? Tudo nesse país é mentira. E sobre o Brasil tem a

menor taxa de desemprego da história, é muita cara de pau das pessoas que divulgam uma notícia dessa sem ficar vermelho. As instituições brasileiras estão falidas. Por que os eleitores não são informados que quem recebe Bolsa Família não entra nessa estatística como desempregado? Escrevo tudo isso para lhe dizer que, na minha opinião, o Brasil teria que começar do zero, mas infelizmente isso não vai mais acontecer na nossa geração. Falo do falar do master é como chover do molhado. Veja, a

coisa tá tão surreal que até o irmão do Lewandowski tá revoltado, né, com atuação especialmente da justiça, ao apontar essa questão do impedimento e dos juízes que não poderiam atuar nesses casos se ter a condução do caso do Banco Master nas mãos e do Diastofle, quando é notório, né, que os próprios funcionários do banco tratam, desculpe, do resort tratam ele como dono, né, o legítimo proprietário do Táá e não os seus dois irmãos que moram lá em Casebres, eh, em Marília, né, casa, né, caindo aos pedaços ali, precisava de uma reforma. a cunhada dele constrangida numa entrevista dizendo: "Olha, meu dinheiro é honesto, eu aqui financiei minha casa, paguei em 25 anos e meu marido não tem nenhuma ligação com resort nenhum, mas o marido dela consta lá como, né, um dos proprietários eh da da pessoa jurídica que era dona eh do taiá, até vendeu uma parte, né, do resort pro cunhado do Daniel Vorcaro, Fabiano Zetel, um dos fundos ligados ao Banco Master, e depois por advogado da JBS. Então, a coisa tá tão escancarada e escandalosa que até o irmão do Lewandowski ficou de saco cheio. Mário, >> perfeito, Fred. Você que está nos acompanhando, se ainda não deixou o like, deixe, por favor, que é bem importante. Vou lembrar que nessa semana

nós comemoramos o aniversário de 107 anos da Gazeta do Povo, né? é um jornal histórico. Então você sabe que além de você encontrar aqui esse tipo de conteúdo que você não encontra em qualquer jornal, ainda temos a credibilidade de um jornal histórico. E fica o presente para você assinar a Gazeta do Povo por apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. Gazetadopovo.com.br/oferta

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora, Karina, sobre esse assunto também, né, esse contrato que a gente não pode esquecer, você acabou de citar, inclusive a gente não pode deixar esfriar esse escândalo, né? Um contrato de R$ 129 milhõesais. Agora a gente vê aí então o senador Alessandro Vieiras posicionando de uma forma bem clara, trazendo a importância de se investigar isso. Será que agora vai? Será que agora

a gente vai ver esse negócio eh esquentar de volta? Seria importante que isso acontecesse. O Alessandro Vieira vem fazer um trabalho importante, isso é bom frisar, que e muitas coisas na CPI, na CPMI são descobertas através dessas investigações que eles têm o poder de fazer, porque eles têm o poder também de polícia ali dentro, né, para romper eh ali eh sigilos e tantas coisas importantes para uma investigação. Inclusive, várias pessoas já saíram presas das investigações que estão sendo feitas através dessas comissões, até mesmo no caso do INSS, que está tudo interligado, tudo interligado. a relação do contrato com a com a com a Viviane Bart sobre os 29 milhões, com o Banco Master, que tem o as ações também com a REAG, que tem todos esses fundos de ações também junto com o Banco de Brasília, que tá o Banco Central também, enfim, com todas essas eh ativos que vai passando de um banco pro outro, de uma financeira para outra, dinheiro público, muitas vezes dinheiro público que vem acontecendo também lá no Rio de Janeiro, que a gente vai falar depois sobre o Rio Previdência. Então,

todas essas questões são importantíssimas que sejam decifradas, expostas a todos através dessas comissões de investigação. É para isso que servem. Então, essas investigações juntamente com a Polícia Federal, com a Polícia Civil e com todas as polícias que deveriam estar, né, ali mesmo preparadas e são preparadas para fazer essas investigações, mas tem que ter o aval muitas vezes, né, do Supremo, que curiosamente muitas dessas pessoas recebem abas corpos, né, miradas, são pessoas miradas que recebem abascorpos que não tem que falar, tem o direito até mesmo de mentir dentro dessas dessas comissões. Então aqui o problema volta sempre ao ponto zero, que é o Supremo Tribunal Federal, que continua manipulando as as investigações, que continua ali buscando o mecanismo para que barre isso tudo. O Lula, o executivo, também é interessado nessa parte porque é um ano de eleição, ele não tem interesse nenhum em entrar nessas investigações com familiares que também está envolvido. Lulinha ali com a

sua mesada de 300.000 do careca do INSS, que também Lula diz hoje que é para investigar o filho, se o filho tem alguma relação, nesse caso tem que ser investigado, mas eles estão barrando, ele fala isso publicamente, mas eles barram nos bastidores. Então aqui a boa fé dos senadores, de muitos deles e dos parlamentares e levar adiante essas investigações é é legítimo. Só que aqui nós temos o problema central da do próprio Supremo Tribunal, que muitas vezes interferem nessas investigações. E aqui é fato, né?

Porque nós vimos o que aconteceu agora, toda essa questão do da relação dos juízes eh do Suprema Corte, mas todos esses eh caso do INSS, mas todo o caso agora também dos bancos, do máster e tudo isso é uma colxa de retalho que vem sendo construída e agora eles estão tentando se blindar nessa situação. Mas o ponto aqui é que o efeito colateral já se demonstrou na sociedade civil, que como nós vimos e o Fred falou muito bem ali da carta do irmão do do da mensagem do irmão do Lewandowski, que foi emblemática, né, nos dias de hoje, mesmo sabendo que o próprio irmão dele era também um cara que tava contratado pelo Banco Master, né, que ele tava ali para fazer eh foi contratado ainda quando ele era ministro da justiça. Então assim, eh, são várias coisas que t aclaradas e que são necessárias ser aclaradas até mesmo para o bom andamento de uma democracia numa república que não é mais. Então, o que nós estamos vendo é um Supremo Tribunal que virou eh eh nos moldes que só falando aqui essa essa frasezinha vocês já vão ligar que tudo que a gente vê é que é tudo no STF, nada contra o STF e nada fora do STF. É isso que nós estamos assistindo hoje. Só eles

estão barrando todas essas investigações quando deveriam estar somente julgando os casos que chegam até eles. E eles estão criando outros papéis e outros tipos de personagens nessa história e legitimando tudo isso dentro dessa coxa de retalhos que precisa assim ser investigada. Boa, Karina. Daqui a pouco a gente volta contigo. Agora você que está aqui no Sem Rodeios vai acompanhar conosco, né, uma fala nosso presidente aqui da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha Pereira,

importantíssima sobre o estado de coisas aqui no Brasil. Fica o convite também para você depois acessar o vídeo completo que está aqui no YouTube, mas olha só o recado dele. Aproveite, comente, deixe sua opinião também sobre esse assunto. >> Decisões arbitrárias, desprezo por direitos e garantias. [música] atropelo sistemático da Constituição e a disseminação de um ambiente de insegurança e [música] opressão. Entre

os abusos, os mais graves atingem justamente o coração de qualquer democracia, [música] a liberdade de expressão e o respeito ao devido processo legal. Não são toleráveis a censura prévia, a criminalização da crítica, sobretudo da crítica política e institucional, as penas [música] intimidadoras que inibem a expressão, como a desmonetização e o cancelamento de perfis. verdadeira morte civil. [música] Não são toleráveis os justiamentos, a quebra do princípio do juiz natural, a criação de obrigações por ordem judicial sem base legal, as perseguições ridículas em que o próprio juiz é a pretensa vítima do que, por suscetibilidade excessiva, julga ser uma ofensa. o cerceamento sistemático da defesa, [música] a humilhação de advogados, as condenações sem individualização da conduta, sem prova de crime e, em casos ainda mais graves, condenações sem crime algum, acompanhadas de penas flagrantemente desproporcionais.

E agora um sigilo completamente descabido em um processo de interesse público diante de uma situação de conflito de interesses patente, evidente. Tudo isso que não é exaustivo é extremamente grave, de verdade intolerável. Excelente. Então, bastante importante essa mensagem do Dr. Guilherme. Deixa

aqui o seu comentário, sua opinião sobre esse assunto. Fica o convite para acompanhar também o vídeo completo aqui no YouTube da Gazeta do Povo. Agora a gente vai receber aqui nos rodeios a vereadora Fernanda Bart, ela que fala de Porto Alegre e também traz, né, e faz importantes análises sobre todo o contexto nacional. Boa tarde, seja bem-vinda. >> Boa tarde a todos que estão nos acompanhando aí na Gazeta do Povo. É uma

alegria estar com vocês aqui. E ontem mesmo, e eu acho que tem muito a ver com o vídeo que acabou de rodar, nós tivemos um evento que eu acho que é inédito em termos nacionais dentro do sistema, né, da OAB, que foi a questão da OAB do Rio Grande do Sul, que produziu uma carta aberta de mudanças necessárias no STF. Não sei se vocês estão acompanhando, vocês chegaram a ver alguma coisa sobre isso. O presidente da OAB do Rio Grande do Sul, Leonardo Lamáquia, fez um evento ontem de grande repercussão de manhã, fazendo essa carta aberta, a qual eu tive a honra e o orgulho de poder assinar junto, onde se colocam ali oito medidas que deveriam ser adotadas para sanitizar, vamos falar assim, o STF, né, para devolver eh o equilíbrio entre os poderes e trazer de volta a institucionalidade necessária no Supremo Tribunal Federal. Eu acho importantíssimo isso e a gente realmente espera que essa carta repercuta na OAB nacional e seja difundida entre as seccionais, todas as 26 seccionais da OAB fora da do Rio Grande do Sul, né?

Extremamente importante. Se vocês me derem oportunidade aqui, eu até gostaria de ler quais são os princípios básicos, né, que para mim são extremamente importantes. Eu tenho certeza que vocês vão concordar com eles. O primeiro é o segmento do devido processo legal, que é algo que nós tivemos a perda nos últimos anos dentro desses processos estranhos abertos por ofício dentro do STF. Ou seja, a primeira parte seria o encerramento imediato dos inquéritos abertos de ofício e ou a remessa instâncias competentes. A gente tá

falando aqui do inquérito do fim do mundo, né, do gerado inquérito das fake news que foi criado lá atrás quando a revista Cruzo publicou a matéria do amigo do amigo do meu pai e foi censurada. Enfim, o segundo que é afastamento dos ministros da exposição midiática, especialmente quando houver relação direta ou indireta com processos em tramitação na corte e não produção de manifestações político-partidárias, preservando-se a imparcialidade, a sobriedade, a autoridade do cargo. Eu ainda acrescentaria que não frequentar eventos com He, não frequentar eventos com o presidente da República, daqueles de tapinhas, né, na cara de missão dada, missão cumprida, porque tudo isso acaba tando no mesmo pacote da exposição midiática, o ativismo judicial, ou seja, item três, discussão para alterar a legislação que rege as ADPFs e as ADIs com vistas à contenção do ativismo judicial. Aí nós temos a quatro, transparência e isenção, com a retirada imediata, importantíssimo, do sigilo do processo envolvendo o banco master. E a gente precisa que além disso, aqueles ministros que são citados de alguma forma ou tm seus nomes envolvidos sejam afastados imediatamente de qualquer tipo de investigação sobre o caso. Cinco, mandatos para integrantes

do tribunal, uma proposição pelo próprio STF ou pelo Senado de mudanças no modelo de indicação dos seus ministros, que eles tenham tempo, limite de mandato como forma de mitigação do poder concentrado e demonstração do compromisso com o futuro e com aperfeiçoamento da justiça brasileira. Sexto, código de conduta, que deu toda essa discussão, né, inclusive cancelamento de almoço, porque o Morais já deixou claro que acha que tá tudo certo, que os ministros não precisam obedecer mais nenhuma regra. Não tem nada de errado em tudo isso que eles fazem, mas enfim. O código de conduta, a medida seis diz: "Revisão urgente da decisão que admite a atuação de parentes de ministros nos tribunais superiores, acompanhado da adoção de um código de conduta sem prejuízo do dever ético que deve nortear a magistratura independente de normas escritas". também é um fato notório desde aquela época, das primeiras matérias que originaram aí o inquérito das fake news, de que havia relações estranhas entre os escritórios das esposas e dos filhos dos ministros com os casos que acabavam tramitando dentro do STF seus réuss. Inclusive nós

vimos agora, né, a contratação do escritório do filho do Lewandowski, mesmo enquanto ele era ministro da justiça, para trabalhar no caso do Banco Master. O sete, fim do abuso das decisões monocráticas. Reafirmação do colegiado como regra, especialmente no âmbito do controle concentrado de constitucionalidade, com a necessária limitação legal das decisões excepcionais, porque virou assim, tipo, parece que sempre é sorteado mesmo ministro para determinadas decisões e ele pode ter o poder ali de decidir numa canetada situações que interferem na vida política e econômica do país inteiro. Isso já virou meio que lugar comum no STF, mas não pode ser. e o oito, a revisão imediata do regimento interno do STF para que as sessões presenciais sejam a regra e o plenário uma exceção, condicionando a concordância das partes, sem qualquer restrição ou exercício da sustentação oral que foi negada à maioria dos advogados dos réus do 8 de janeiro, da famosa armadilha do 8 de janeiro. Então,

divido com vocês isso. Acho que é bem pertinente com as pautas e com o tema do programa de hoje. E eu espero que esta carta aberta não fique só na carta aberta, que ela tenha uma repercussão que ela merece ter e que ela alcance a OAB Nacional, que até agora não fez nada, não ajudou e não ficou ao lado dos advogados dos réaus do 8 de janeiro e não fez coisa nenhuma para defender os direitos legais de defesa e o processo legal que foi completamente subjulgado em todo esse processo do 8 de janeiro e que a gente vê agora que também está sendo na investigação do Banco Master, inclusive com ministro tentando interferir no processo de investigação da Polícia Federal. Era isso que eu queria colocar aqui para vocês na nossa abertura desse programa. Mais uma vez muito feliz por estar aqui com vocês na Gazeta do Povo.

>> Legal. Ontem a gente estava aqui perguntando inclusive sobre o posicionamento da OAB nacional. É um passo importante aí como a senhora trouxe. A senhora já acabou falando de outros assuntos também. Gostaria então de aproveitar e já deixar mais claro para quem está nos acompanhando do que vamos tratar agora, que é o seguinte, a gente trouxe aqui desde o começo do programa a questão desse racha no STF.

Então o clima já não está muito agradável, mas a gente vê que não existe uma unidade entre os ministros do Supremo Tribunal mais. E agora parece que o cerco vai se fechando em torno de Morais, porque agora na CPI do crime organizado, ele está sendo, né, agora também entra esse contrato da família dele eh com o Banco Master, contrato que a gente tem que lembrar sempre de absurdo, R9 milhões deais. Isso pode complicar um pouco mais a situação. Qual que é a sua análise do cenário hoje da corte, né, que já não tem mais essa unidade e ainda tem um ministro um pouco mais na mira dessa vez >> eu acho que a velho clichê aquele de esquerda, de ninguém solta a mão de ninguém, foi pro brejo. E é muito interessante essa tua provocação, porque até a pouco atrás, até a poucos meses atrás, antes de estourar esse escândalo do Banco Master, tava tudo OK pra grande imprensa, né? Para a gente chama a

imprensa oficialesca paga com dinheiro estatal. Tava tudo legal para eles se os alguns ministros do STF estivessem cometendo abusos, violações de direitos humanos, perseguição desenfreada contra a direita liberal conservadora e os bolsonaristas, tava tudo legal. Agora parece que houve um momento de ruptura, porque você liga em qualquer horário e qualquer noticiário de qualquer emissora de canal aberto e eles estão lá falando do Vorcaro, falando do escândalo do Banco Master e dando pau nos ministros. Eu não posso reclamar. Eu acho que esse tipo de coisa deveria acontecer e deveria acontecer sempre. Deveria ter

acontecido antes quando eles estavam cometendo e continuam cometendo os abusos contra a direita brasileira. Mas agora parece que eles resolveram focar nisso. E ministro do STF, eles estavam muito confortáveis naquela posição de estarem sendo protegidos pela mídia oficial, porque ninguém criticava nada. Quem criticávamos eram éramos nós, eram jornais como a Gazeta do Povo, revistas Oeste, revista Cruz Oeste, enfim, a nossa mídia mais ativista, mais alternativa e de fato a única que fala a verdade nesse país. E o resto da imprensa de boca fechada, né? Agora isso

mudou. Então eles estão sendo expostos de uma forma que causa desconforto pros ministros que até então estavam ali todos se protegendo uns aos outros e confortavelmente na aba das decisões do Alexandre de Moraes. Esse tempo acabou e com isso vem uma ruptura, porque eles não querem ir para Lama, eles não querem ficar com o nome dele sendo arrastado pela Medina. Então a gente precisa entender que esse é um novo momento midiático de repercussão negativa. Tanto é que o Alexandre de Moraes tá criticando aí a imprensa que tá ajudando, né, os seus críticos a falarem mal dos ministros do STF. Tá aí em tom

choroso reclamando das críticas públicas que eles vêm sofrendo. E os outros ministros que até então estavam confortavelmente na sombra e quietinhos sentiram o cutuque. A gente espera que eles se sintam cada vez mais desconfortáveis. Esse debate sobre a necessidade de um código de conduta, de um código de ética, tá caindo de maduro dentro do STF. Em qualquer outro lugar do mundo que a gente for analisar as relações familiares entre os escritórios de advocacia dos ministros daqui, os casos que eles julgam no STF e as coisas que acontecem a posterior são escandalosas em qualquer lugar do mundo. O tráfico de

influência é visível, o conflito de interesse é visível, seria considerado crime em qualquer outro lugar do mundo. Aqui eles acham que tá tudo pacificado, então tem que ser expostos. Esse momento de harmonia do STF, na verdade, ele só tá sendo rompido porque eles estão sendo expostos de uma forma que eles não conseguem suportar, que eles não conseguem tolerar, né? Antes tinha a imprensa cobertando e agora parece que todo mundo resolveu abrir os olhos e dizer: "Não, tem abuso, tem ilegalidade, esse comportamento tá mais para uma aberração judicial do que paraa normalidade. E tá todo mundo criticando.

A gente quer ver resultado disso. Eu fico muito feliz de ver fogo no parquinho, porque eu quero mais é que um vire as costas pro outro e se deixem todos solitários. Um deles vai ter que cair, não tem o que fazer. ou é o Alexandre de Morais, ou graças a Deus seria o Alexandre de Moraes junto com Tofol abraçado no Gilmar Mendes. Eu acho que faria um bem inenarrável paraa nossa nação, uma grande limpa dentro do STF, uma limpa legal, judicial e na lei, porque é o que tem que ser feito, né, meus amigos? As infrações estão aí, são

evidentes, são todos os dias. E se a CPMI realmente conseguir sair do papel e tomar força, não há controle do governo que vai conseguir calar a verdade que tem que vir à tona. Tá todo mundo de alguma forma envolvido com esse escândalo do Banco Master, que a cada dia a gente descobre novos desdobramentos, que vai desde crédito de carbono falso na Amazônia até poço de petróleo na Venezuela. Não há o que não haja, né? até na vacina, até, aliás, até no remédio para diabetes, na insulina, o Vorcaro tem contrato com o governo Lula, ou seja, esse buraco ainda vai ser cavado muito mais fundo. E os ministros

da STF que não querem e não estavam envolvidos nisso, tá na hora de pular no barco como ratos que são. A gente não pode negar isso, né? >> Excelente vereadora, obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Até mais.

Agora, Fred, gostaria de te ouvir falar sobre a questão da OAB do Rio Grande do Sul. Dá uma esperança, já que ontem a gente estava falando que o OAB nacional não tá funcionando, né, >> Mário? Finalmente você vê OAB se posicionando sobre essas ilegalidades inconstitucionalidades praticadas pelos integrantes do Supremo Tribunal Federal. OAB do Rio Grande do Sul dá um exemplo de qual deveria ser a postura do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil. Na reabertura do ano judiciário, nessa semana, o presidente nacional da OAB, Beto Simonete, esteve presente ali no na tribuna, inclusive do Supremo Tribunal Federal, ele fez um discurso, ele fez, sabe, o em vez de apontar todas as ilegalidades praticadas pelos ministros, todas as decisões absolutamente esdrúchulas que têm sido tomadas, os conflitos de interesse evidentes, ele perdeu tempo no seu discurso, sabe, fazendo o quê?

congratulando Jorge Messias pela indicação paraa cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. É o apequenamento de uma instituição que historicamente teve um papel fundamental na luta pelo respeito aos direitos fundamentais no Brasil. Há um exemplo notório do grande Sobral Pinto, inclusive avô do grande também Guilherme Fiúza, que era um advogado combativo e que fazia valer o próprio Raimundo Faor, que foi presidente do Conselho Federal. do OAB, momentos históricos em que a OAB protagonizou a luta contra o arbítrio estatal no Brasil, viesse da onde viesse, viesse da mais remota comarca do Brasil, do mais longinco rincão, a alta cúpula do poder judiciário. O problema hoje é que você tem nessa na presidência da OAB Federal um advogado que está antes preocupado em manter as suas relações pessoais com os integrantes da Suprema Corte, com ministros de tribunais superiores, do que de exercer o papel que lhe cabe na função institucional que ele escolheu representar.

Ele não está ali na condição de advogado buscando acesso, né? mercadológico a integrantes da Suprema Corte para beneficiar seus clientes. Ele tá ali na condição de representante da classe advocatícia para lutar acima de tudo também pelas prerrogativas dos advogados. A coisa ficou tão surreal que os próprios advogados têm tido os seus direitos e por consequência o direito dos seus defesa dos seus clientes afrontado. E ele não faz nada, ele bate palma. As únicas ocasiões em que um

Conselho Federal da OAB se manifestou foi ainda para sair em defesa do Alexandre Moraes quando, por exemplo, ele foi sancionado pela lei Magnitsk. Então aqui quando, né, age corretamente, a gente também aplaude. É o caso de se aplaudir aqui o presidente do Conselho Estadual da OAB do Rio Grande do Sul, Lamáquia, o pai dele inclusive havia sido presidente do Conselho Federal e também adotou uma postura. Veja a diferença de postura de outro momento histórico no Brasil. Há um Roberto Buzato, um advogado paranaense que foi presidente do Conselho Federal do Ordem dos Advogados do Brasil, que quando do escândalo do mensalão ele numa sessão de reabertura do ano judiciário no Supremo Tribunal Federal, ele deixou muito claro e passou, falou da necessidade naquele momento em que o poder executivo comprou o poder legislativo mediante o pagamento de uma mesada pros parlamentares nos anos 2000, famoso, né, e famigerado o caso do mensalão. Ele foi lá e fez o que

cabe ao representante da OAB falar: "Não dá paraas instituições conviverem com esse estado de coisas no Brasil." E finalmente, por meio agora da OAB do Rio Grande do Sul, você vê qual que é a postura condizente com o sentido histórico de uma da missão da Ordem dos Advogados. Infelizmente no Brasil, eu apontei aqui isso na semana passada, nós só chegamos a esse estado de coisas porque aos órgãos da sociedade civil, a quem caberia confrontar as ilegalidades do Supremo, se calaram durante todo esse tempo. Recentemente, quem tomou a dianteira nessa defesa dos direitos, sabe quem foi? a hora, o Conselho Federal de Medicina, os advogados que por formação têm conhecimento de como devem funcionar as instituições, como devem agir os agentes públicos, se omitiram por muito tempo, salvo raras exceções. E aí os médicos

vieram a público para lembrar o ministro Alexandre Moraes sobre a legalidade da sua decisão envolvendo a questão do tratamento médico dispensado ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Então o que falta é os as demais 26 sessionais do OAB nos 26 estados restantes do Brasil se posicionarem como se posicionou agora o Conselho Federal do Rio Grande do Sul para apontar as iniquidades, injustiças e ilegalidades dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Como eu disse aqui, o próprio irmão, o irmão do ex-ministro Lewandowski que tá de saco cheio, ninguém aguenta mais essa vergonha institucional no Brasil. Eu falei do exemplo do Chile em que os três ministros foram empichados da Suprema Corte Chilena. Sabe qual foi a diferença no Chile? A Associação dos Magistrados

Chilenos se colocou do lado da sociedade contra ministros que conspurgam, conspurcam a toga que vestem. Se um agente público atua contra a deontologia da sua profissão, contra o código de ética que se espera daquele que exerce uma função pública tão relevante como é a função da magistratura, cabe a entidade de classe representativa também fazer a repreensão, acima de tudo, moral dessas condutas. Então essa é a diferença de postura e não foi à toa que nós chegamos aonde nós estamos hoje. E é importante então parabenizar OAB por essa postura. E nós esperamos que não só a B se posicione, cadê as entidades representativas dos promotores, dos dos próprios juízes, de médicos, de forma toda a sociedade brasileira tem que se levantar se quiser ver uma mudança. Agora, se você toque

aí, tá satisfeito com assalto aos cofres públicos, com ministro fazendo contrato por meio da sua esposa de 129 milhões deais com um banco que fez a maior fraude bancária da história do Brasil, R$ 50 bilhões deais, com outro ministro indo no hotel, no resort, que supostamente os irmãos são sócios, quando os funcionários do resort tratam ele como real proprietário, recebendo empresário com tapinha no rosto ao estilo mafioso do poderoso chefão. Você acha isso normal? Se você acha isso normal, então tá bom. Então, ok. Só que quem tem por papel institucional combater essas iniquidades e essas ilegalidades, tem que fazê-lo. Não é à

toa, repito, que nós chegamos a esse estado de coisas. E o que se espera da OAB e das outras e demais entidades representativas é que passem a apontar essa ilegalidade para se criar um clima de mudança, de comportamento institucional no Brasil. Ninguém aguenta. Ou próprio falei aqui, o Alessandro Vieira até pouco tempo era aliado político do Supremo Tribunal Federal. Então está tendo nesse sentido. Você vê

essa mudança de comportamento de uma parcela da imprensa. Inclusive o ministro Alexandre Moraes contrariado com isso, atacando a parcela da mídia agora está nos atacando, nos agredindo. Que agredido. Vai estudar o beabá do direito constitucional. Liberdade de expressão é fundamento e pressuposto do regime democrático. E você, Alexandre

Moraes, você fala isso no seu livro curso de direito constitucional. O que mudou foi você, porque a sua lição de direito constitucional tá lá no seu livro. Eu lembro aqui ao senhor o que é. E o senhor na condição de professor de direito constitucional da USP, que se lembre que você escreveu que a liberdade de expressão é o direito principal dentro no rol de direitos fundamentais a ser respeitado pelo Estado. E aí quando a imprensa, cumprindo também a sua missão e exercendo o seu papel profissional aponta esses erros, vem dizer que tá sendo agredido.

Obviamente que é uma confusão de conceitos que busca blindar o Supremo Tribunal Federal, especialmente esse senhor que há muito tempo, desde lá do dia 14 de março de 2019, vem rasgando a Constituição e as leis do Brasil com a conivência de grande parte da casta jurídica. E aqui também é importante pontuar, sabe porque agora uma grande parcela de advogados está insatisfeita? O próprio Kakai, que é um lobista notório, frequenta o STF de Bermuda, eles estão de saco cheio porque eles viram que agora é uma concorrência desleal. Opa, surgiu um outro escritório aqui da esposa do ministro concorrendo comigo no lobby perante os tribunais superiores. Ah, agora tá demais. Também

tem isso. Mas independente da motivação, é importante aproveitar essa energia social nesse momento para se contrapor a esse estado de coisas e dar um basta nessa atuação ilegal dos ministros. E caberia também aqui, sempre importante lembrar ao também presidente do Senado, porque de todas as instituições, órgãos da sociedade civil, a quem cabe colocar um freio aos abusos dos STF é o Senado Federal. E esse senhor Davi Columbos dançando ali como se tivesse o Brasil fosse a quinta essência da maravilha no mundo. Ele acha que tá tudo bem no país.

O estado do Amapá lá, um dos estados mais miseráveis do país, o esse senhor que é o presidente do Senado Federal, ele dançando como se tivesse tudo bem no país. Infelizmente é uma crise de liderança no Brasil e muito da onde chegamos é porque há figuras como Davi Columbre e Hugo Mota nas cadeiras principais do poder legislativo no país e coniventes com esse estado de coisas. Então é meritória essa iniciativa do Rio Grande do Sul, da OAB do Rio Grande do Sul. E é importante que esse exemplo se espalhe pelo país para que se dê um basta a esse estado de coisas e o próprio presidente do Conselho Federal da OAB mude o seu comportamento e passe a honrar o papel institucional que lhe cabe. Mari, >> excelente esse comentário do Frederico Junker, como sempre tem bastante gente concordando. A Iara ali dizendo que

inclusive não só deixa advogados indignados, mas toda a população, né? Então você também comente que ainda não comentou, comente aqui, por favor. A gente quer ouvir a sua opinião, deixe o like que é bem importante. Fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo, porque comentário de Frederico Junker só tem na Gazeta do Povo apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. Aproveite essa oferta que é para o aniversário de 107 anos da Gazeta.

Gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora vamos receber a Driles Jorge aqui no nosso programa. Boa tarde, seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde, respeitadíssimo telespectador da Gazeta do Povo. >> Ótimo. Bom, queria ouvir a sua opinião também sobre o estado e a situação hoje no Supremo Tribunal Federal a gente vê se racha, eles já não estão mais estão unidos. Não existe essa unidade entre

ministros, né? Isso pode até comprometer, quem sabe, a blindagem daqui pra frente. E a gente vê também Morais novamente na mira com esse contrato da família dele de 129 milhões com banco master que pode ser investigado aí pela CPI do crime organizado. Será que a gente começa a ver uma mudança ali, né, em relação aos todopoderosos? Olha, a gente tá vendo até agoraindagem, a gente até agora um fisial federal e eu sempre disse, né, não é o de Moraes que tá agindo sozinho, ele na verdade ele é o testa de ferro de todo um coluio entre os ministros que deram um golpe interno dentro da democracia para promover uma ditadura. Só que eles não contavam com o

óbvio. Toda ditadura é precede a corrupção. Se o ditador tem amplos é claro que isso vai dar a ele aso ampla margem de corrupção, porque ele se sente absolutamente inatacável. Tô dizendo isso em abstrato, né? Daqui a pouco me prendem. Mais uma vez. Agora o

Alexandre de Moraes recebeu, vou falar especificamente do senor Moraes, recebeu 129 milhões através da mulher dele para fazer lobby para um banqueiro corrupto, para um banco corrupto. É claro que esses dividendos, que esse dinheiro vem de uma origem completamente ilícita, entendeu? Se a CPI abrir as contas, vai acontecer o que todo mundo já sabe, a coisa vai feder. E aí esses outros ministros que já compactuaram com a a ditadura de toga, que eventualmente limita a liberdade expressão, não vão ter condições mínimas mais de compactuar com uma corrupção endêmica dentro da Suprema Corte, porque isso é prevaricação. Por mais que a gente esteja num ambiente autoritário, por mais que a gente esteja numa autocracia togada de juízes, que é a pior ditadura da história, como diz o Rui Barbosa, porque é o cara que vai lá e te prende.

Você não pode, não necessariamente pode, não tem jeito de você lutar contra uma corrupção absurda. Eu não sei se já passou, vai passar essa pauta. O Alexandre Morais, esses dias tava, esses dias não, ante-ontem tava fazendo um joguete para DDê com Dias Tof e um dizendo que não, não pode eventualmente magistrado ter uma relação com um parente e o outro dizendo não pode ter eventualmente a o magistrado deveria ter a possibilidade de ter finanças, investimentos ou eh tem investimento do banco do Vorcar que eventualmente ele tá investigando investimento para financiar um risote que tem laranja como nome, que tem cassino, um risote milionário. sendo que ele investiga esse banco que é que patrocina o seu resort. O outro tem uma mulher que recebe 129 milhões de recursos sábios lá de onde que vem do Vorcaro, um banqueiro corrupto, investigado pelo Supremo Tribunal Federal e tem a desfarçatez e a cara de pau de dizer que não pode ter um parente envolvido na investigação ou no julgamento, quer dizer, ah, de qualquer tipo de pessoa. Ou seja, criou-se agora

uma disfaçatez absoluta em que os ministros metem deliberadamente, omitem a realidade, deliberadamente distorce a realidade. Só que agora nem a Rede Globo, nem eventualmente a grande mídia tá conseguindo passar pano mais, porque é uma coisa tão escancarada, tão esdrúxula que qualquer pessoa entende. Qualquer pessoa entende que é um absurdo. O juiz tá julgando um caso que tem o seu risote financiado pelo investigado, que é um corrupto que fraudou 40 bilhões de linha de crédito. Qualquer pessoa entende que um juiz que tá na Suprema Corte, que tá investigando esse mesmo banco corrupto, não pode receber 129 milhões através de sua esposa para fazer lobby desse mesmo banco corrupto que fraudou R0 milhões deais, bilhões de reais em linha de crédito pra população. Então não dá mais

para segurar. Não dá mais para passar pano, não dá mais para os próprios ministros se colocarem minimamente silenciosos diante desse caso. Cada segundo silêncio do Faquim ou de qualquer outro ministro é o silêncio da prevaricação, é o silêncio da omissão. Isso a olhos abertos da mídia, da grande imprensa, de blogueiros dos Estados Unidos que eventualmente colocaram a magnífica para Mor, depois tiraram e agora estão vendo o absurdo que fizeram, entendeu? A Globo, a Rede Globo, quer dizer, a grande mídia tá percebendo o que fez, porque conseguiram edificar uma ditadura e eventualmente edificaram a possibilidade de uma corrupção endêmica da mais Suprema Corte. Se você tem a

última palavra da justiça envolvida em casos cabrosos, tô falando que é envolvida suspeita de casos cabrosos de corrupção, você não tem mais justiça, você não tem mais estado democrático de direito. Isso sim é um golpe fundamental no estado democrático de direito. Então, ou esses outros ministros tomam a palavra, criticam de maneira incisiva. E não é só falar de código de ética, pelo amor de Deus, isso é um sofisma, né? Isso é um eufemismo pro que tá acontecendo. Código de ética. Acho que

já foi pros lá, pros lá muito tempo. A gente tá falando de dezenas de milhões de reais de recursos, sabe lá de onde vem, de recursos ilícitos, pode ser de tráfico de droga, pode ser de desvio de dinheiro público que foram parar na conta da mulher do Alexandre de Moraes. A gente tá falando de um resorte que recebeu milhões de reais de financiamento de um investigado pelo próprio dono do Rizote que trancou a investigação. tem que falar isso milhões de vezes para as pessoas entenderem, para as pessoas perceberem e todo mundo já entendeu do que que se trata aqui. Não dá mais para compactuar. E o

silêncio dos ministros da Suprema Corte é um silêncio criminoso.

Cadrilhas. Agora vou pedir pro nosso querido Lucas Lencin colocar aqui pra gente acompanhar a fala aí, como já trouxe inclusive e o Adriles aqui, o Morais e Tofol defendendo que juízes tenham empresas pra gente trazer e se aprofundar um pouco mais nessa questão também. Vamos ver. magistrado pode receber por palestras. Eh, o magistrado pode ser acionista. Ah,

o magistrado é sócio de determinada empresa ou é acionista? Não pode, pode, pode. A Constituição diz, ressalvadas as exceções previstas em lei. E a Lomã diz que não pode ser o sócio dirigente. Se assim não fosse, ministro Cásio, eh nenhum magistrado poderia, por exemplo, ter alguma aplicação num banco, ações de um banco. Ah, é acionista do banco,

então não vai poder julgar ninguém no sistema financeiro. Isso. Alexandre teria que doar a sua herança a alguma entidade de caridade. Óbvio que todo mundo é livre para fazê-lo, mas se ele se ele tem um pai, uma mãe que acionista, né, de uma empresa, dona de uma empresa, né, ou de fazenda, vários vários magistrados são fazendeiros, vários magistrados são donos de empresas e eles não exercemendo a administração, eles têm todo o direito de receber os seus dividendos. Isso, isso >> são proibidos de ter a gestão, >> a gestão. Isso é não deixar o magistrado

na bolha. Agora falta um pouco de ética e nas pessoas que criticam sem ler a Constituição e a Lomã. Excelente. Karina Micheline, queria ouvir a sua opinião, né, com essa fala dele. Vai deixando mais evidente essa tentativa que eles têm de normalizar o que não deveria nunca ter sido normalizado, né, Karina?

>> Falta um pouco de ética. É um absurdo essa palavra vindo da Alisson de Moraes. Falta ética para vocês, né? Falta ética e vergonha na cara para dizer uma coisa dessa. Mundo visione, né? para todo mundo

ouvir, que é um completo absurdo. É aqui que a gente volta a falar do contorcionismo que eles estão fazendo, que é público e notório. O que eles estão fazendo falando da, é óbvio que é lícito se você pode ter uma parte de dividendos, isso, aquilo. Não é esse o ponto. Não é esse o ponto. O ponto é que

esses senhores estão fazendo um conflito de interesse jamais visto, porque esses senhores, sobretudo Dias Toffoli, é relator de um caso do qual ele está envolvido. Ele ele parece como suspeito. Como que ele vai ser relator desse caso? Qualquer pessoa que conheça o beabá, um pouquinho de jurisprudência, de constituição, sabe que isso não é permitido. É esse o ponto aqui e que eles tentam de novo, com mais uma retória falaciosa, tentar convencer a opinião pública que eles estão corretos, que tá tudo bem. E aqui, gente, tem um

problema da, a gente tava falando da grande mídia que o Drilles trouxe muito bem, que quando eles estavam defendendo o suposto golpe, porque agora a narrativa da grande mídia é essa que eles estão falando, é o seguinte: nós apoiamos a Corte Suprema, o Supremo, os ministros do Supremo Tribunal, porque eles defenderam a nossa democracia, porque eles impediram um golpe de estado e a volta da ditadura. Portanto, agora nós não vamos mais poder continuar apoiando se nós estamos observando que esses abusos estão acontecendo dentro da Suprema Corte. Só que aqui, queridos senhores, vocês legitimaram tudo isso? Porque não se tratava somente do Bolsonaro e do bolsonarismo. Se tratava exatamente desse precedente que foi aberto, um precedente perigoso que colocou todo mundo na mira de uma justiça que não é mais cega há muito tempo, não é imparcial, não não legitima toda a Constituição, muito pelo contrário, e vem causando um transtorno irreparável no nosso país, porque é isso que nós estamos vivendo, um caos total e absoluto. Agora essas pessoas apoiaram

isso, essas pessoas que vêm a pública agora dizer: "Ah, não, passou dos limites, passou dos limites, agora tem que ter um basta, gente. Já passou do limite há muito tempo. E essa escalada vem acontecendo há anos que nós estamos dizendo que tá acontecendo uma certa escalada que vai atingir todo mundo. E não importa quem seja, não importa se é diretor de banco, não importa se é presidente do Banco Central, não importa, eles vão fazer a manipulação que eles têm o poder de fazer, porque eles têm a caneta nas mãos. Hoje a mídia está completamente empolvorosa com toda essa situação, porque existe também vários conflitos de interesse nessas brigas que vêm acontecendo. E aqui vai

sair, vai abrir a a caixa de Pandora e essa caixa de Pandora não vai sobrar para ninguém, vai sobrar para todo mundo, todo mundo, porque tá todo mundo envolvido, que é o que nós estamos vendo. A Suprema Corte deixou de ser um órgão, uma instituição que guarda a Constituição, que são que essa é a função dos ministros da justiça, serem os guardiões da Constituição, o da qual foi rasgada, da qual não existe mais. Eles estão fazendo tudo através da juristo que eles implementaram dentro do Brasil. Ficaram fortes, alimentaram o monstro. O monstro agora criou várias outras, braços, pernas, estão e tá enraizado em todos os lugares. E agora

esse câncer, esse monstro que está enraizado em tudo quanto é canto, eles não vão conseguir abatê-lo assim tão facilmente. Então, por isso que nós vamos ver ainda muitas coisas acontecerem durante essas investigações, durante esses dias e meses que nós vemos que cada vez aumenta mais a lista de nomes de pessoas envolvidas, de empresas que estão envolvidas, de dinheiro para lá, dinheiro para cá. Então, todo mundo tá nesse balai de gato. Todo mundo tá ali. Virou uma instituição política do qual Alexandre Moraes e seus colaboracionistas estão defendendo os seus interesses, que é isso que eles estão defendendo praticamente. O que

eles estão dizendo aí é que vai tá liberado ser laranja daqui paraa frente, entendeu? Porque tá certo assim, não vamos tirar as nossas prerrogativas, muito pelo contrário, vamos defendê-las e ampliá-las ainda mais. E todas essas pessoas que fizeram parte dessa trama e desses fluxos de de influência e também a questão financeira, porque também teve o caso do do TJ, porque esses exemplos que vem da Suprema Corte são importantíssimos e são letais pra sociedade, porque elas atingem todas as esferas públicas e federais que tem nesse país, federais, estaduais, municipais, todas. Porque nós vimos o que aconteceu no TJ, no Tribunal de Justiça do Maranhão, do qual um o presidente do tribunal decide de forma monocrática colocar o dinheiro numa numa aplicação do qual ele achava que tinha mais rentabilidade, uma aplicação do qual também outra coisa aconteceu no Rio de Janeiro também que eles decidem o dinheiro de todos os eh empregadores públicos, de todos os aposentados, servidores públicos e e aposentados, transferindo o dinheiro dessas pessoas a bancos e aplicações que não são asseguradas pelo fundo garantidor, colocando tudo a perder de uma hora para outra do dinheiro do povo. Isso é uma inconsequência, isso é uma loucura o que nós estamos assistindo aqui nesse país.

E isso não pode ser normalizado e nem relativizado, porque tudo parte dessas pessoas e o precedente que esses ministros da Suprema Corte abriram no no país desde 2019, que é ali que começa a implementação total dessa juristocracia, desse poder total absolutista vindo dessa Suprema Corte, iniciou e dali só foi aumentando cada vez mais essa escalada que agora está em guerra total, porque sabemos que, ó, chega uma hora que eles vão começar a brigar entre eles. Porque o poder ele tem que tá nas mãos daqueles que estão lutando. É essa briga agora. E nós vamos ver aqui, olha, tiro para tudo quanto é lado e um monte de gente ser colocado nisso daí, porque Brasília inteira está envolvida nisso. E agora chegou uma questão de honra pro nosso país, porque não é possível que essa palhaçada continue acontecendo, que é criminoso que vem acontecendo. Isso

daqui tem que ser parado imediatamente. E se não podemos parar imediatamente através da Constituição, através da legalidade, então nós vamos continuar colocando e expondo todas essas sujeiras que continuam acontecendo na republiqueta de Tiaayá. É isso que precisa ser feito agora e deve ser feito. E a grande mídia que colaborou com isso daqui tem a obrigação de colocar todos os pontos e publicizar todos os escândalos daqui em diante sem cessar. Isso que tem que acontecer.

>> Perfeito, Karina. Daqui a pouco a gente volta contigo. Aliás, eu já vou me despedir da Karina porque eu sei que ela tem outros compromissos. Então, Carina, muito obrigada pela sua companhia aqui. Hoje a gente segue com o programa, mas já agradecendo demais pela sua excelente participação.

>> Beijo grande para você, Mário e Freia de Adriles, toda a nossa audiência, o programa ainda não acabou. Continue aqui, assine a Gazeta. Você que não assinou ainda, apenas R$ 1 e a gente se vê na próxima semana. Um beijo grande, fiquem com Deus e até mais. até Driles, Jorge, a gente, a Karina trouxe essa questão também do quanto essa ditadura vai atingir cada vez mais gente, aquele pessoal que ainda não estava percebendo, sentindo nem estava se atualizando sobre esse tipo de assunto, né? E ficou mais claro quando

ele se posicionou contra a imprensa, chamando de agressores e agora incluindo também não só a imprensa que tem, né, uma linha editorial como a nossa, mas também aqueles que já que antes passavam pano e agora estão se manifestando e trazendo a tona vários fatos que relacionam eh que trazem aí toda uma rede de relações de Alexandre de Moraes. Eh, o quanto eh é simbólica a fala dele de ontem, né? O que representa nesse avançar de censura e de do regime autoritário no país? É curioso, né? Porque a gente vai comentar uma crônica de uma morte anunciada. Todo mundo sabe que estudou

um pouquinho, não sei se é muito de história, sabe como as ditaduras avançam. Se eventualmente alguém tem algum tipo de complacência ou interesse calculado na formação dessa ditadura, se tem algum tipo de órgão de comunicação que tem interesse nessa ditadura para tirar alguém, para atacar alguém, inexoravelmente, se esse órgão de comunicação não se adequa aos moldes da ditadura, esse órgão também vai ser linchado. O Adx Morais já fez várias ameaças incisivas a órgãos de comunicação nesse sentido. Folha de São Paulo, ao Metrópolis, que fez uma matéria falando de maneira clara e objetiva, eh, que o Alexandre Moraes tinha se reunido, convocado para falar do BRB e reiterou o Alexandre Moraes começou com essa história de novo, de falar que era uma mídia golpista, que era milícias golpistas eh de comunicação envzada para atacar o Estado democrático de direito. Já fez isso com a Folha de São Paulo, talvez faça com a Rede Globo.

Agora, todos esses órgãos de comunicação que foram ou lenientes, omissos e covardes em relação a não criticar a edificação dessa ditadura do judiciário que prende, que exila, que censura, que desmonetiza os adversários do regime, agora com esse escândalo de corrupção financeira e moral, de juízes com mulheres, isso não é só a prerrogativa do Alexandre de Moraes. Como começou a ditadura de toga no país, Mariana? Com exatamente a proibição da revista Cruzo de fazer matérias, por exemplo, que falava de mulheres de juízes que faziam um lobby para investigados. Falou isso da mulher do Tofle, da mulher do Gilmar Mendes, da mulher do Alexandre Moraes. Ou seja, é exatamente isso que o Alexandre Moraes falou de maneira cínica. São eh parentes envolvidos em

processos de investigação que não pode advogar. não advogava, mas fazia o lobby junto a demais ministros do STF. Só isso já é um escândalo que acontece há anos do Brasil, talvez até décadas, tá? Mulheres de ministros, parentes de ministros que engordam seu saldo financeiro com escritório de advocacia fazendo lobby para investigados, julgados no Supremo Tribunal Federal. Isso indecente, isso imoral, isso só já caberia o pedido de impeachment de metade do Supremo Tribunal Federal. E

agora tá escandalosamente explícito, não tem jeito de esconder, não precisa ser nem um jornalista investigativo profundo. Tá todo mundo sabendo o que acontece. Todo mundo sabe, meu Deus, que um juiz tá investigando um caso, tá julgando um caso, não pode ter relações próprias financeiras com o investigado. Não pode ter exatamente o ministro da justiça que recebe dinheiro como Lewandowsk recebia e saiu docado por isso no seu escritório de advocacia pelo Vcáo. Não pode ter o ministro da Suprema Corte que tranca a investigação, que tem um resorte com cassino, que recebe dinheiro desse investigado. Não pode

ter, meu Deus. O juiz da Suprema Corte, cuja mulher recebe 129 milhões, sabe lá da onde que veio? Das mãos do VCAR para fazer lobby desse investigado no Supremo. E a imprensa também, ela não tem mesmo a imprensa que quer esconder isso, não tem mais como esconder. E não tem como não falar disso, não tem como distorcer. Quem tá ainda tendo a cara de

pau de distorcer os fatos, dizendo que ministro pode ter financiamento, pode ter empresa, claro que pode. Você não pode ter relação pura e corrupta com o investigado. Claro que pode você ter alguém fazendo lobby até, mas você não pode fazer lobby para o investigado que a Suprema Corte está julgando. Vê a mulher deunista da Suprema Corte enriquecendo por isso, entendeu? A imprensa que eventualmente ajudou a edificar pela ação e pela omissão essa ditadura do judiciário, agora tá sendo ameaçada, explicitamente ameaçada. As

pessoas têm má fé, as palavras do Olix de Moraes, pessoas têm má fé ou ignorância? E o que que o Alexandre de Moraes fez com as pessoas jornalistas que eventualmente ele considerou que tinham má fé e ignorância? Liberdade de expressão não é liberdade de ataque. Isso tá inclusive no meu processo. Quando eu digo que a Suprema Corte, quando eu disse que o TSE fez uma campanha completamente deturpada para beneficiar a Lula que tiraram da cadeia em detrimento da censura que houve na campanha de Bolsonaro. Liberdade de

expressão não é liberdade de ataque às instituições democráticas. Eu na época eu era um jornalista, ainda sou um jornalista. e eventualmente eles vão fazer provavelmente a mesma coisa. Mas aí cabe um ponto interessante a se dizer. A ditadura brasileira ela é perfeita, eu sempre disse isso, que ela é perfeita porque ela tem a cereja do bolo, tem a grande mídia que sempre foi anuente, complacente a essa ditadura. Ou

seja, é uma ditadura que se disfarça de uma de um estado soberano democrático que tá condenando quem está atacando esse estado soberano democrático. Agora não tem jeito. Que que o Alexandre Moraes vai fazer? Vai fechar a Folha de São Paulo, vai fechar o Metrópolis, vai fechar o Estadão, vai fechar a Rede Globo, vai fechar todo mundo, inclusive aqueles que ajudaram a edificar essa ditadura. ou eventualmente o Alexandre Moraes é parado pelas instituições, pelas pessoas honestas dentro das instituições. O Alexandre Moraes e o

Diastofle tomam conta totalmente do país. Mas tem um sen não quando você vê não só o silêncio, mas como a complacência também de gente como o presidente da OAB, como você vê o silêncio da OAB, o silêncio dos demais ministros, há de se desconfiar que as instituições talvez estejam realmente na maioria esmagadora num entrevero junto num conuio com o Banco Master. Aí acabou, meu amigo, se a República eventualmente não sofreu uma sepsia, uma lavagem estomacal para tirar as feeses da corrupção, a gente vai entrar numa ditadura explícita, que não será mais uma democracia travestida, uma uma ditadura travestida de democracia, mas uma ditadura total, absoluta, aos moldes da Venezuela. Aí a gente tem que ver com os organismos internacionais. O Donald Trump vai aceitar isso, a ONU vai aceitar isso, a ONU aceita qualquer coisa. aceitou décadas de ditadura, mas

o Brasil será uma ditadura explícita, sem nenhum disfarce mais. Ou eventualmente caem esses ministros envolvidos com investigados em matéria de corrupção. Esses ministros que julgam corruptos, que abastecem o saldo de suas mulheres, que abastecem as suas empresas, as suas seus risotes, as seus financiamentos, ou então a gente entra numa ditadura total. E aí é papel de toda a grande mídia, inclusive aqueles que a gente criticou legitimamente por ter edificado essa ditadura. Ainda há tempo de barrar e frear essa ditadura. Pelo menos barrar o

ímpeto e a sanha e a disfarçatez. E gente como Alexandre de Moraes e como Dias Toffol que tem negócios escusos. Tem que falar de maneira clara, gente, senão negócios escos com os próprios investigados. Ou então a gente entra rumbo ao que a Venezuela era, uma ditadura completa, absoluta, total, em que todas as instituições são corrompidas moralmente e financeiramente nesse país. >> Ótimo, Driles, daqui a pouco a gente volta contigo para aproveitar um pouquinho mais sua companhia aqui hoje, quero dar boa tarde para Lucas Saba que já está aqui conosco. Boa tarde, Lucas,

bem-vindo ao programa de hoje. Não vou errar seu nome, chamar nome de, né? Um nome que ninguém quer, ninguém quer esse nome aí, não, né, Lucas? >> Não, ninguém quer. Mari, boa tarde para você, pro Fred lá agora e mais cedo no café, agora nos 100 Rodeios. Ontem eu

encontrei Jorge Serrão nos dois. Hoje acho que vai ficar só no café, né? >> Ah, logo mais tem a provocação de Jorge Serrão que eu vou lançar para você responder ainda, né? para um overdose de serrão para você hoje aqui. >> Tá certo? Cada um tem overdose que

merece. Tá bom. Verdade, Lucas. Mas bom, antes da gente até mudar para um outro assunto, um outro aspecto desse que é o destaque aqui hoje do programa, queria ouvir a sua opinião também, como que você tem visto esse cenário hoje da corte, esse racha evidente. A gente vê, portanto, Morais e Diastofol de certa forma até descredibilizando Edson Faquim, que é o presidente da corte, né, trazendo aí que um código de ética não seria necessário e tudo mais. E a gente vê também

Alexandre de Moraes mais exposto nesse momento, sendo citado aí na CPI do crime organizado. Como é que deve estar o clima, os bastidores do Supremo Tribunal Federal? >> É, o clima não é dos melhores como já foi um dia. Agora, aqueles que defendem a não criação do código de ética, eu também defendo que não precisaria ter. Como não há, por exemplo, para juízes do STJ ou da primeira instância, porque você ocupar um cargo de juiz e viajar no jatinho de pessoas das quais você ou seus colegas de corte vão julgar, pode não ser ilegal, mas é muito antiético um ministro ter um contrato a sua esposa de 129 milhões. Eu fico imaginando

Lewandovsk, Mari, Fred, Adriles e a quem nos assiste chegando em casa e falando assim pro filho: "Ô, filhão, perdemos uma coisa boa, hein? lá com Vorcar, a gente conseguiu tirar só um contratinho de 5 milhões, a Viviane e o Alexandre de 129. E sabe por quê desse valor todo? Porque ol hoje entre os 11 ele é o ministro mais poderoso da Suprema Corte. Então assim, caso eles tivessem o mínimo o mínimo de liturgia do cargo, não precisaria de um código de ética. Se a

gente está vindo aqui discutir possibilidades de um código de ética, é porque eles estão pisando fora das quatro linhas. Você vai discutir, por exemplo, um possível castigo pro seu filho, caso ele não tenha aprontado. Não faz o menor sentido. O código de ética para ministro é a mesma coisa. Eu até tomei cuidado, Mari. Eu eu fui pegar ali

a IPS Literes, a as aspas de Alessandro Vieira, o senador de Sergipe, pelo MDB. Centrão, hein? Olha aí essa questão do Morais finalmente furando a bolha. E ele disse, ele quer o relator, como a Mari falou, da Comissão Parlamentar de Inquérito, a CPI do crime organizado no Senado, presidida por um petista, é o senador do Espírito Santo Contarato, que aliás, aliás, Cantaro, que é delegado, então esperamos que tenha ali eh a decência para convocar o ministro. E o que disse o Alessandro Vieira? que

aquilo que a gente vem falando nos rodeios, no timálise, no café, na Gazeta em Texto, em todos os lugares aqui da Gazeta já há algum tempo. Aí parece finalmente que alguém do poder público entendeu. Ele diz o seguinte: "Ã, ademais, a desconexão entre o resultado do trabalho, uma simples queixa crime por suposta calúnia contra o Vorcaro e uma remuneração milionária, reforça a tese de que o contrato não é de serviço jurídico técnico." Mensagens do presidente do master exigindo pagamento sem atraso e com prioridade absoluta indicam a necessidade vital de mander de manter o fluxo financeiro para garantir um benefício que a toda evidência não foi traduzido em atuações processuais. O que ele tá querendo dizer aqui? Que a queixa crime,

que o Volcaro teria contratado o gabinete da Viviane Barce, não precisa ser nenhum eh eh magistrado, não precisa ter doutorado em em na área jurídica para saber que a queixa crime é um dos processos mais simples de serem rebatidas. Portanto, jamais custariam 129 milhões. E ainda que o escritório de Viviane Barce tivesse ali pego para si todas as causas do Banco Master, o antigo Banco Máxima e de Dani Vorcaro, também não custa 129 milhões. Dividido no lapso temporal de 3 anos, como é o contrato da Viviane Barce e do seu escritório, dá cerca de 3.7 milhões mês. Quer dizer, nós temos uma senhora

que é a Marta e eh da advocacia, o Pelé da advocacia, porque ela consegui receber o seu escritório 3.7 milhões mês, incluindo o mês que está de recesso forense. Portanto, você não trabalha, não faz nada. Um escritório que não está entre os 30 maiores do país. Essa senhora sequer tem uma especialização, nunca lançou um livro, nada, e conseguir um contrato dessa magnitude, é porque evidentemente que há interesses escusos por detrás desse contrato. E quem disse

isso não sou eu, Mariana Braga, Frederico Junker, é a o próprio Alessandro Vieira, o senador. Ele diz e traduzindo a fala dele, não há eh esse contrato não se justifica. Há outros interesses no jogo. Agora resta saber quais são esses interesses lobby. Eh eh porque assim, a gente sabe que, infelizmente, a Suprema Corte criada na maior das boas intenções lá atraerais para julgar casos constitucionais, ela foi completamente corrompida. O que tudo

indica se tornou um balcão de negócios, onde a política entrou, a meritocracia sai pela porta dos fundos. Nós temos 11 ministros que, se nós fôssemos aplicar prova oral, prova técnica, pedir uma série de pré-requisitos, eu não sei se metade passaria da da atual escalação dos ministros do STF. Então, finalmente, nós vemos ali senadores que não são da ditos da direita. Por exemplo, Alessandro Vieira é centrão, é do MB, é, é do MDB, é centrão. O seu partido, no seu estado, possivelmente faça chapa para o Lula nas eleições presidenciais.

Mas finalmente, que bom, porque essa pauta judiciária, não, embora muita gente acha que afete só a direita, hoje os perfis da direita que são desmonetizados, derrubados e calados, mas o regime não vai parar por aí, como não tem parado. Eh, eh, ontem, no retorno aos trabalhos no STF, o Alexandre Moraes foi categórico. Ele falou que parte da imprensa o persegue e que segue jogando querosene ali no incêndio, etc. Ou seja, eh, ele faz tudo que faz. A sua mulher tem um contrato, no mínimo, de procedência bastante duvidosa e ele culpa a imprensa por fazer o papel dela de quarto poder, de dar publicidade, de jogar a luz do sol do meio-dia para um escândalo como esse.

Eles, ele tá fazendo o mesmo modos operand a quem nos assiste, de Eduardo Tagliaferro. Eduardo Tagliaferro jogou tudo no ventilador. Eduardo Tagliaferro nos mostrou provas de que eh o ministro e seus assessores teriam dito para tirar jornais do ar e ainda que não tivesse provas, era para que os assessores e os juízes assistentes usassem a criatividade. Sabe quem tá sendo investigado? O Eduardo Tagferro. Ou

seja, é só numa ditadura que eu denuncio o meu vizinho por, seja lá qual for o crime e do dia pra noite eu que sou investigado e ele tá completamente tranquilo, sem nada. Então assim, esse é o problema. Me parece que espero que não seja só para ano de eleição, Alessandro Vieira seja uma estratégia eleitoral. Espero, olha, Mari, eu vou te falar uma coisa. Seria um dos maiores, pessoal gosta, né, do plot twist, pegar esse a CPI do crime organizado e convocar um ministro do STF. Olha, se isso

acontecesse, eu acho que seria assim uma vitória da democracia, do devido processo legal, da população, de todos aqueles que foram calados. O problema é que as coisas estão tão invertidas que é capaz deles realizarem uma autoblindagem, ou seja, convocar o Morais ou a esposa do Morais e eles e ele mesmo se conceder um abias corpos, como eles têm feito com a família do Lula, o filho e o irmão na CP CPMI do do NSS. Mas vamos aguardar os próximos episódios, Mari, parece que há uma luz do fim do túnel nessa CPI do crime organizado. >> Assim seja, Lucas. É só para aproveitar um pouco mais a companhia do Adriles Jorge. Antes eu quero já trazer aqui um

comentário que o Flaveiron selecionou. A Celene disse: "A Driles falou a real, tem que haver uma limpeza total. O Brasil não merece passar por injustiças, torturas desumanas, covardes e inescrupulosas. Prisões indevidas. Tá feio demais". Verdade. Agora, Driles,

tudo isso estourando de uma forma especial no começo de um ano eleitoral. A gente sabe que Lula está preocupado. O quanto tudo isso deve refletir nessas eleições? Eu acho que totalmente, né? Eu acho que totalmente, até porque esses mesmos juízes implicados em casos de mancomunamento eh com investigados corruptos são os mesmos juizes. É bom

lembrar, ainda que não seja o Alexandre Moren que vai ser o presidente TCE, que vai tomar conta da eleição. Eu acho que esse é o ponto fulcral que as pessoas estão se esquecendo. Alexandre de Morais, Dias Tofes, todos eles passaram e provavelmente passarão pela justiça eleitoral e pela influência direta dentro das eleições. Alexandre de Moraes, que faz parteci, ameaçou claramente a grande mídia, a mesma grande mídia, que mais uma vez edificou o seu poderio total, absoluto e restrito e que agora o acusa de corrupção indênica, porque a sua mulher recebeu dinheiro de um banqueiro corrupto para fazer lobby para esse mesmo banco corrupto. São essas as pessoas que vão tomar conta das eleições. Qual que é a

garantia de uma idoneidade dessas eleições que a gente vai ter nesse pleito de 26? Em 22, eu já falei aqui, eu fui censurado, tive meu Twitter removido porque eu falei de maneira objetiva e direta. O TSE, que é um puxadinho do STF, fez uma eleição completamente consporcada. Não tô dizendo de fraude eleitoral, pelo amor de Deus, não tô nem tocando nesse assunto. A partir do momento em que eles começaram a censurar e perseguir pessoas que endossavam e apoiavam a campanha de Bolsonaro.

Bolsonaro não pôde ah usar a imagem de Michele, não poôde dizer que Lula era amigo do ditador, que era a favor do aborto, ã que eventualmente queria liberar tráfico de drogas no Brasil. O Bolsonaro não podia usar seu discurso da ONU e Lula podia tudo dizer que o Bolsonaro era pedófilo, nazista, fascista, genocida, assassino. Ou seja, foi uma eleição completamente imparcial e foi parcial e parcializada para uma justiça eleitoral. E essa justiça eleitoral obterá como componentes esses mesmos ministros envolvidos em suspeitas de conuio com investigados corruptos. Ess esses essa mesma justiça eleitoral terá como membros esses mesmos juízes que estão atacando as instituições da grande mídia, como censuraram aquilo que eles chamavam de blogueiros, de milícias digitais antidemocráticas, fizeram um inquérito para isso. Esses inquéritos

também vão ah censurar a grande mídia que agora tá criticando esses mesmos ministros que vão tomar pelas suas próprias mãos a a justiça eleitoral, tomar pelas próprias mãos os caminhos das eleições de 26. É esse o problema. Quando você tem, Mari, todas as instituições aboletadas e aparelhadas por gente do sistema, e essa gente de um sistema corrupto e ditatorial é mancomunada com o próprio presidente da República que foi, entre aspas eleito por eles, qual é a confiança que a gente tem nas instituições? Então, então quando a gente ficou magoado com o Donald Champ, que ele retirou lá a Magnitsk, infelizmente a gente vai ter que contar com observadores internacionais, mas que não só observem. que percebam o que tá acontecendo desde agora no Brasil, porque se as instituições estão aboletadas e aparelhadas a ponto de que vão deixar as eleições nas mãos desses mesmos juízes, que eventualmente tá pesando denúncias de corrupção sobre eles, ditadores todo mundo sabe que eles são, mas a ditadura foi passada a pano por essa grande mídia que ergueu essa ditadura. Agora,

corrupção também com lui corrupto com investigados. Isso, esse mesmo pessoal que tá jogando pedra nessa grande mídia, a grande mídia vai ser calada durante as eleições ou ela vai se adequar a esse mesmo molde ditatorial para tirar o o risco de ter alguém, por exemplo, da família Bolsonaro, que possa ser colocado na presidência da República pela população e pela pela maioria da população? Então, são essas as perguntas que a gente tem que fazer e são essas as atenções. Eu me coloco ainda como jornalista, embora seja vereador aqui de São Paulo, que a gente tem que investigar porque senão tudo será tomado. O Lula tá preocupado com a eleição até certo ponto, por ele sabe que os juízes que tiraram ele da cadeia e favoreceram a sua eleição serão os mesmos que eventualmente vão tomar conta das eleições em 2026.

E se você tem um processo eleitoral conspurcado por quem é já visto como suspeito de favorecer o candidato e visto como suspeito de atacar a mídia que está investigando si mesmo, os ministros, você não tem um estado democrático de direito. Você tem um caos organizado, um aparelhamento do Estado por quem já está no poder para se manter no poder. Então vai ter que ser um exercício dobrado em mar seu, meu, do Lucas, de todo mundo da Gazeta, de todo mundo que é jornalista, que tem um espírito público, para que perceba que essas eleições estão sim sobre a égita tenebrosa de juízes implicados em deturpação eleitoral e malversação de dinheiro público e mancomunamento com aqueles investigados corruptos que são amigos próximos seus e de suas respectivas mulheres. >> Boa, Driles, muito obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

E agora vamos receber Homero Marquezi aqui no nosso programa. Boa tarde, Homero, bem-vindo. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde, Lucas, e a todo mundo que está nos acompanhando.

>> Perfeito. Bom, Homero, queria que você comentasse dois aspectos importantes aqui de todo das pautas que nós trouxemos hoje, elas de certa forma se entrelaçam. Aí a gente vê uma divisão acontecendo no Supremo Tribunal Federal, Diastofol Morais aí se opondo, né, divergindo de Edson Faquim, que queria um código de e ética e conduta para o Supremo Tribunal Federal. a gente vê o Moraes um pouco mais exposto, tendo agora entrando na mira da CPI do crime organizado por conta daquele contrato de 129 milhões. E a gente estava falando ontem aqui questionando sobre o papel da OAB Nacional, mas parece que existe um respiro agora. O OAB do Rio Grande do

Sul começa a se posicionar. A gente tá vendo uma viradinha de chave ainda que não tão rápido assim. Será? >> A gente espera, né, Mari? A OAB do Paraná também nessa última administração atual tem dado alguns sinais nesse sentido, né? tem feito algumas alguns

posicionamentos eh importantes. Eu até estava discrente em relação a isso, mas reconheço alguma mudança. Eh, sobre essa polêmica entre os ministros do STF, eu queria muito estar empolgado com essa iniciativa do ministro Faquim, mas eu eu olho para trás e vejo por quantos anos o ministro Faquim e outros ministros do STF, mais moderado do que eh Tofoli, Morais e Gilmar, eh se omitiram, sabe? Ficaram quietos. Eu acho importante essa iniciativa agora, aprovação no código de ética pode ser um passo eh bom, mas fica com a impressão de que eles estão tentando tapar um vazamento nuclear com bandeid, n? O problema do STF é muito

maior do que eh ministros palestrarem em eventos internacionais, é muito maior do que eh participar em eventos com patrocínio de partes. Eh, o problema é um um descrédito total da função da magistratura por conta da da parcialidade absoluta no julgamento, né? A gente viu esses discursos do ministro Moraes e do ministro Diasfle ontem. defendendo que a lei orgânica da magistratura permite aos juízes que sejam acionistas ou cotistas de algumas sociedades empresariais. Isso é verdade, mas não é esse o ponto, né? Para ver o

caso do ministro Dias, que é provavelmente o grande acionista da empresa Marídit SA, cujos dirigentes são os seus irmãos. Um deles que mora naquela casa modesta em Marília, foi visitada pela reportagem do Estadão e o outro que é um padre, o Diastóf provavelmente é a pessoa que manda de fato nessa sociedade. eh não teria problema se ele fosse acionista ou cotista da sociedade se ele comprovasse eh a licitude da da origem dos recursos e também se ele comprovasse para onde que ele levou os recursos após a sociedade ter sido comprada em parte por uma por um fundo operado pelo Banco Master e no final pelo grupo JF. Esse é o grande problema, né? Não é, o problema não é que o o magistrado tenha um seja sócio de uma empresa, de uma padaria, de um de um uma empresa comum, de uma loja, eh se ele não tiver a função de administrador, tudo bem. O problema é se

ele tem recursos para eh comandar essa sociedade de fato. É aí que essa que está a a discussão. Então, quando o Morais e o Diastófoli fazem aquele discurso indignado, na verdade eles estão utilizando um baita de um argumento de espantário. Eles estão deslocando o raciocínio. Não é essa a questão. A questão é que é preciso que

haja honestidade nos rendimentos dos minios do STF. esse contrato de 129 milhões entre o Banco Master e a esposa do ministro Morais tá eivado, ou melhor, tá tá tá envolvido numa névoa, né? O próprio Alessandro Vieira disse que imagina que ele pode estar servindo para lavar dinheiro, uma vez que a uma das corretoras eh que acabavam eh comprando CDBs do Banco Master, está envolvida com uma quadrilha, a mais eh séria quadrilha do Brasil. Então, eh eu acho importante que haja uma espécie de reação em relação a esses ministros, mas ainda tá muito tímida, né? Eu acho que a a maré precisa encher mais para que a gente vire esse jogo e pelo menos afaste um desses ministros do STF. Isso já é

merecido e devido há muito tempo. >> Ô Melo, falando da questão do resorte, vai ser uma pauta ainda do programa, mas só para antecipar, para perguntar para você também, eh, envolvendo o apresentador Ratinho, ele entrou com uma ação tentando tirar do ar e um vídeo que trata da relação societária entre ele e o a família do Dias Tofle no resorte Tayá, Porto Rico. Eu sei que se você também fez um vídeo tratando é desse assunto, se pudesse dar mais detalhes e sobre essa relação societária e também essa tentativa de tirar esse vídeo do ar. >> Antes de tudo, Fred, eu apertei um botãozinho no microfone aqui porque bem hoje a esse horário, eh, o vizinho resolve cortar a grama aqui do lado do meu escritório, então eu não sei se tá vazando o áudio. >> Não, tá tranquilo, fique à vontade.

>> Tudo bem, mas é verdade, né? Fiz esse vídeo mencionado pelo Fred. O Resorte Tayá, Porto Rico, ele foi fundado por uma empresa comandada eh pelo pelo irmão do governador, filho do apresentador, né? O irmão do governador Ratinho Júnior, filho do apresentador Ratim. e pela empresa que eu mencionei agora dos irmãos do Tofoli. Isso é um fato, está

comprovado, está registrado na Junta Social o estatuto da SA que toca o empreendimento. Isso é innegável. Além dessas duas empresas, havia mais três. Então esse empreendimento tinha cinco pais, né, ou cinco mães, dependendo do do ponto de vista. E esse esse caso que você mencionou, Fred, um ativista, vou chamar ele de ativista, um jovem aqui do Paraná, fez um um vídeo dizendo isso também, fez outras afirmações, né, e recebeu, acabou recebendo um processo, eu não sei exatamente de quem, se foi do governador, se foi do apresentador, se foi do grupo empresarial, dizendo que era mentira, né? E a justiça, tanto em

primeiro quanto em segundo grau, se recusou a derrubar o vídeo, né? Certamente a justiça, eu não li as decisões, mas certamente a justiça também deve ter considerado que eh o o vídeo trata de pessoas públicas e pessoas públicas quando são objeto de análise, seja positiva ou negativa, a liberdade de expressão é mais ampla do que com pessoas comuns. Por quê, né? Porque são pessoas com poder nas mãos, né? Um governador tem poder porque consegue influenciar a vontade de muitas pessoas. Até um apresentador de TV tem

bastante poder porque consegue também influenciar a vontade de bastantes pessoas. O ministro do STF, então mais ainda, né? Nem se fala. A gente tá acompanhando o que eles podem fazer. Então é do interesse público que essas pessoas venham a à luz e prestem os esclarecimentos, que essas pessoas sejam cobradas e que assim elas possam também responder. E eu não vi até agora, Fred

Marena, não sei se vocês viram, nenhuma manifestação formal e oficial, tanto do governador, quanto do do apresentador, quanto também do ministro sobre esse caso. né? Eu não ouvi nenhum dos três pegar o microfone, fazer como que fazem frequentemente, aliás, né, quando lhes convém, para prestar esse esclarecimento importante pra população. Por que que é um esclarecimento importante? Ora, porque isso pode eh eh indicar por que há um determinado comportamento por parte do governador, por parte do apresentador de TV em relação ao STF. A

gente nunca viu críticas mais contundentes em relação à atuação do STF, por mais abusiva que fosse, por parte do governador e por parte do apresentador. Então, será que isso não é relevante? Não é importante, por exemplo, considerando que o governador do Paraná é um pré-candidato presidente, saber como ele se portará diante dos ministros do STF e o principal meio para chegar a essa conclusão é saber como ele exportou no passado. Então, por conta eh dessas dessas eh reflexões, eu imagino que o tanto o juiz de primeiro grau quanto o desembargador em segundo grau resolveram manter o vídeo no ar e não derrubá-lo, né? resolveram prestigiar a liberdade de expressão em detrimento da censura.

Mero, já a gente volta contigo. Vamos ouvir a opinião também de Lucas Saba sobre esse assunto. A gente comentou um pouco ontem, né, Lucas, mas a notícia agora é que a justiça negou esse pedido aí. Eh, de qualquer forma, isso a gente tem visto essa notícia tomar uma repercussão ainda que de certa forma com uma tentativa, né, de que seja abafada e deve ter um impacto no ano eleitoral, né, Lucas? Sem dúvida nenhuma, Mari, até porque são duas derrotas da família do Ratinho nesse nesse aspecto, né? O Homero eh

chamou o jovem de ativista, é um jovem, né, bem presente nas redes sociais e tal, que teria feito uma denúncia e aquele efeito que o Fred explicou ontem, né? Se o ratinho, que é uma potência, que hoje tá na segunda maior emissora aberta do nosso país, onde infelizmente nós sabemos que nem todo mundo no nosso país tem acesso à internet, onde a rede social e o rádio, sobretudo o FM, ainda eh eh chegam com mais força. Por isso que os partidos políticos eh entram nessa guerra, né, por tempo de televisão e de rádio. O Ratinho tem essa força toda. Se ele tivesse deixado passar essa informação, não teria criado-se todo esse alvorosso. Mas aí ele pegou o seu

corpo jurídico potente, porque hoje nós sabemos que se trata de uma família bilionária. O próprio Ratinho já falou isso, que ele nem sabe mais onde onde ele investe, tem desde gado, fazenda, resort, é o que tudo indica, eh, emissora de televisão, de rádio, enfim, várias questões. Tá muito presente no agro também com soja, milho, etc. e que eh possivelmente ele pode sim tá nessa questão do resortá eh é mais de um, tem uma tem uma outra filial, vamos chamar assim, em que além de Daniel Vorcar, um dos principais eh investidores é uma tal de SM Roding ali que faz quem faz essa intermediação é Daniel Vorcar através do Banco Master, já fazia como banco máxima, manteve como banco master e é o que tudo indica, o Ratinho teria sim boa parte dos investimentos nesse risote. E vejo, Mari, de novo, e muito me surpreende um comunicador da magnitude do ratinho, que sabe falar tão bem com a população muita das vezes eh eh mais humilde, vamos colocar assim. Ele

poderia ter vindo a público tanto no seu programa como nas suas redes sociais e falado: "Olha, eu tô sendo acusado de ter investido num resort com um banqueiro que, a princípio roubou todo mundo, com o ministro do STF, que tem muito a explicar paraa população, etc., mas não, eu não tenho investimento, etc. Ele poderia ter feito ali um esclarecimento, ele não fez. Pior, que que ele fez? processou o menino duas vezes e pela primeira vez, Mari, porque a gente critica muito aqui o poder judiciário, mas agora a gente precisa eh eh ter a ombridade suficiente para elogiar. Parabéns ao Tribunal de Justiça

do Paraná, o desembargador pela decisão por duas vezes, não por uma, por duas. E olha que o o Ratinho contrata um dos principais escritórios de advocacia, ou seja, deve ter feito uma peça jurídica da mais alta referência. Se mesmo assim o desembargador falou: "Olha, não, enquanto não ficar provado nada de famação, nada nesse sentido, eu não vou tirar qualquer conteúdo do ar. Eh, rede social é livre, vivemos numa democracia, liberdade de expressão, eu sei que parece óbvio, mas é que o Brasil 2026 a gente tem que aplaudir o óbvio. A gente tá discutindo código de ética para ministro do STF, que atropela outros poderes, que viaja em jato, eh, de banqueiro que tem elo eh no STF. vários

processos milionários. Então, a gente tem que elogiar o óbvio. Uma decisão, né, eh, na minha opinião, extremamente infeliz por parte do Ratinho. A história dele, a grandeza dele na televisão, eh, não condiz com essa decisão pequena, minúscula, de tentar afetar ali e um influenciador, um ativista. Mas enfim, o que eu acho é Mari Fumaça fogo. Se ele

se incomodou tanto com essa história, pode ser que de fato tenha alguma coisa eh ali, né, no meio. >> Excelente. Homero Marquezi, eh perguntando agora um pouco mais especificamente sobre esse contrato milionário, né, de 129 milhões da família de Alexandre de Morais com o Banco Master. Sei que já falou de de certa forma um pouco de todo esse combo que que trouxemos aqui hoje no Semen Rodeios, mas queria que falasse especificamente sobre isso, porque a gente mostrou aqui no começo do programa o senador Alessandro Vieira, né, trazendo a importância de se investigar, de quebrar sigilo e etc, eh, de como esses números são absurdos na realidade da advocacia brasileira e tudo mais. E aí eu queria ouvir eh de você sobre a a expectativa que o público tem mesmo sobre essa CPI de uma possível investigação de que dessa vez não acaba em pizza, porque os fatos já a gente já tem esses fatos, né? Já conhece tudo

isso há alguns meses e a impressão que o povo tem é de que nada vai acontecer e que tá tudo certo, ele vai se livrar de mais uma. Eh, quais as chances, né? e e eh queria saber se você acredita que é possível ter esperança nessa CPI do crime organizado em relação a essa investigação. >> Mari, o pedido foi feito, né, de quebra de sigilo da esposa do Moraes, né? Esse pedido vai ser votado agora na semana que vem em reunião da CPI. Eh, eu não

sei quais forças vão se movimentar até lá, né? Não sei se haverá um uma troca de alguma coisa. Isso aconteceu, infelizmente, muito no país nos últimos anos. O próprio Supremo Tribunal Federal eh por meio de seus porta-vozes na imprensa, diz eh reclama do governo do do do Lula porque diz que faz a parte dele, né? Resolve os pepino do do governo Lula e quando precisa não faz, né? Vamos ver se o governo especialmente

vai atuar para orientar a sua base, se vai tentar aliciar alguns senadores para derrubarem esse pedido. Agora, se ele for votado, for aprovado, nós podemos ter aí mais um capítulo importantíssimo das investigações sobre esse caso, né? Nós vamos saber, provavelmente para onde esse dinheiro depois de ter sido recebido pelo escritório da Viviane Barça foi, né? Foi para onde? foi pro pro próprio Moraes, foi paraa família do Morais, foi para alguma empresa, foi para algum lugar, foi para algum país. E

aí vocês reproduziram a a entrevista do Alessandro Vieira. Alessandro Vieira é um ex-delegado, ele tem experiência com lavagem de dinheiro e ele tem a suspeita, ele afirmou, né, que o Banco Master recebia dinheiro por meio de uma corretora do crime organizado, né? recebia dinheiro de uma de uma grande quadrilha que opera aqui no Brasil? Já pensou se existe essa comprovação com com resultado dessa quebra de sigilo solicitada pela CPI? Seria eh algo importante e faria justiça pro país, explicaria muita coisa, né? Eu acho que

eh foi um uma atitude importante do do senador Alessandro Vieira. Espero que ele tenha apoio da população para isso e tenha apoio no próprio Congresso. Vai ser muito interessante acompanhar esses próximos dias.

>> Excelente, Homemo, daqui a pouco a gente volta contigo. Vamos receber aqui no Sem Rodeios deputado Paulo Bilisque. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde. Muito obrigado, pessoal. Um

prazer estar aqui com vocês novamente. Calma aí, deixa eu só alinhar minha câmera aí. Muito bom. >> Boa. Beleza.

>> Legal. A gente tá falando aqui desde o começo do programa sobre o clima que tá, né? A gente vê um pouco estremecido entre os ministros do Supremo Tribunal Federal. Maior investigação aí sobre Alexandre de Morais, proposta na CPI do crime organizado. E aí eu gostaria de ouvir do senhor também como é que tá o clima de forma geral em relação à investigação do Banco Master no Congresso, porque a gente sabe que existe uma disputa aí, né? A oposição

querendo uma CPMI, já tem mais de 280 assinaturas. Por outro lado, a base do governo, que é uma outra CPI. Como é que tá o clima no bastidor em relação à investigação do escândalo do Banco Master? >> Posso falar de um outro clima que eu tenho quase com exclusividade? >> Sim, por favor. [risadas]

>> Eu eu já me sinto à vontade aqui para propor algumas coisas. Eh, eu eu estive essa semana passada com o Flávio e com o Eduardo na missão para o reino do Barém, né, que é um país do Golf. E eu tive a oportunidade de estar com eles por todos esses dias, de uma forma que é muito difícil est com o Eduardo e com o Flávio ao mesmo tempo. A última oportunidade que eu tive foi na viagem para El Salvador, né? O Flávio tem, claro, múltiplas agendas. O Eduardo

está em exílio nos Estados Unidos, então estar com os dois ao mesmo tempo é algo eh bem raro e e especial. Que que é o clima que eu queria compartilhar com vocês, que eu acho que é algo que talvez nem todo mundo esteja sentindo ainda, claro, por eh não ter ainda tido esse contato talvez com ele dessa forma, o clima de vitória, tá? Esse é o eh, eu vou dizer para vocês, eu sou outra pessoa depois que eu consegui passar esses dias com o Flávio e com o Eduardo e sentir da parte deles o quão eh animados, o quão confiantes eles estão. Isso eu acho que é um uma coisa que a gente tem que começar a trazer pro povo brasileiro que talvez não esteja tão aparente, sabe? Talvez a gente tá vendo as pesquisas, tá vendo o Eduardo, né, o o perdão, o Flávio cada vez melhor nas pesquisas, mas a confiança deles é muito alta e contagiante. Então,

desculpa interromper a pauta, eu sei se vocês estão discutindo a questão do Banco Master e as principais ações eh no no Congresso agora no começo do ano, mas eu queria compartilhar isso. Eu tô muito confiante. Eles estão muito confiantes. Flávio tá sendo recebido como chefe de estado em todos os países. Eu tive com eles só na missão do Barém, mas a proximidade de contato, a forma de contato, eh a qualidade das agendas de altíssimo escalão. Então eles tiveram eh

com o primeiro ministro, com eh os ministros do interior, ministro das relações exteriores, eh a proximidade dos atores políticos internacionais. Lembrando que o Bahim representa, nesse caso, o GCC, os países do Golf Pérsico, então, eh, que são os principais produtores de petróleo do mundo. Então, fico muito feliz, queria compartilhar isso em, em primeira mão. Eu cheguei hoje da viagem e dizer para vocês que eu tô contaminado com esse ânimo e com essa eh felicidade que tá eh em volta, né, de quem tá trabalhando na campanha do Flávio. em relação a ao Congresso Nacional, eh nós protocolamos o pedido de abertura da CPMI do Banco Master e eu acredito que é um passo muito importante.

O governo Lula, ele carrega com ele eh o estigma da corrupção, né? A esquerda carrega com ela o estigma da corrupção. Não existe na história do mundo um governo de esquerda que não esteja amplamente conectado com a corrupção. Vocês podem até falar: "Ah, mas a China comunista não tem corrupção". Mentira, né? Recentemente o o Xiping eh demitiu a

sua o mais alto escalão do exército chinês por corrupção. Para você ter uma ideia do nível, eles estavam vendendo combustível das armas nucleares, né, dos foguetes intercontinentais. Estavam tirando o combustível dos foguetes e vendendo no mercado negro, tá? Esse é o nível de corrupção de todos os governos de esquerda. O bloco soviético inteiro comprovou isso. E a mesma coisa acontece

no Brasil. É a o mais alto índice de corrupção que nós tivemos é esse governo Lula atual. E o que que o caso do Banco Master do banco do do das da do INSS, da fraude do INSS, o que que ele mostra? Que agora a corrupção tem outra forma. Agora ela é chamada de consultoria jurídica, né? Agora a gente tem provas

do pagamento de mensalidade. Eh, não vou nem dizer mensalidade, vou dizer eh, como é aquilo que que o o pai paga pro filho. É, eh, me ajuda aqui com o per eu tô >> mesada. Isso, né? Agora a gente tem prova de mesadinha pro Lulinha, né?

Mesadinha pro ministro Lewandowski, ministro da STF, que virou ministro da justiça, chefe da Polícia Federal do Lula, né, recebendo mesadinha de R$ 250.000 mês para fazer nada, para fazer consultoria estratégica pro Banco Master. Então, o que que é esse escândalo deixou claro? Que no Brasil todos os esquerdistas estão à venda. né, por um valorzinho lá que varia, né?

Eu acho pessoalmente que o Lewandowski deve ficar deve ter ficado muito chateado ao saber que ele recebia 250.000 meses, mas a esposa do Alexandre de Moraes recebia 3.6 milhões mês, né? Eh, um mês de consultoria da esposa do Alexandre de Moraes valia o contrato inteiro do Lewandowski. Eu acho que ele deve ter ficado chateado com isso aí.

Mas eh o que que ficou claro? Ficou claro que para você ter uma corrupção eh bem espalhada, basta você comprar todo mundo, porque todo mundo tá à venda no governo Lula, né? Então eu acho que essa CPI, essa CPMI, ela vai ser muito importante para desmontar o governo. Ela vai fazer ruir o governo Lula por dentro, né? Eh, vocês? Claro.

Alô. Tô travado. >> É, estamos fora do ar. >> Bom, parece tá fora do ar. Quem está aqui no VMix? Eu só tô avisando isso. A

gente vai ter que tirar a imagem por um tempo e a gente já volta.

Bom, a gente pede muitas desculpas por esse erro técnico que atrapalha bastante a nossa comunicação com você, mas a gente pede para que você ajude. Muita gente deve ter saído porque hoje em tempos de internet, né, deu 3 segundos sem conteúdo, o pessoal já sai da live. Então, se você puder, compartilhe o nosso link com amigos e familiares. Participe aqui, engaje com a gente para que a gente não tenha uma queda tão drástica de audiência. Ainda mais que a gente tem breaking news agora aqui no Sem Rodeios. A gente entrevistou faz uns

dois dias, né, Fred, o Martin Delca, ele que é advogado da Rumble e de Donald Trump aqui nos Rodeios. E ele trouxe pra gente, né, sobre eh estar fazendo mais um pedido de citação de Alexandre de Moraes, inclusive por e-mail. Então, ele explicou todo o processo pra gente. Parecia um recado claro para Alexandre de Moraes. Olha, estamos atentos, vamos ver o que você vai fazer em relação a Rumble. E o que aconteceu dois dias

depois? Alexandre de Moraes cedeu a pressão de Trump e o e a Rumble está liberada aqui no Brasil. Se você for ver bem, talvez em algumas alguns eh algumas operadoras, né, como não vou citar algumas aqui, mas algumas delas ainda não estão funcionando, mas nós já conseguimos ter acesso a Rumble aqui, por exemplo, no notebook da Gazeta do Povo. Isso quer dizer que e houve sim e essa pressão por parte dos Estados Unidos e dessa vez Morais cedeu. A gente falava, né, como era um recado para Alexandre de Moraes, né, Fred? Pois é,

Mari, essa ação indenizatória movida pela Rumble, pela Trump Medíia contra o ministro Alexandre Moraes nos Estados Unidos, que poderia levar o ministro à falência pessoal e pode levá-lo numa indenização que pode chegar nos Estados Unidos na casa da das dezenas de milhões de dólares. O advogado Martin de Luca protocolou um pedido de citação do ministro via e-mail e dois dias depois, não por coincidência, o Rumble volta a operar no Brasil. O ministro Alexandre Moraes, que está acostumado a sempre dobrar a aposta diante desse risco de ser condenado a pagarização na casa das dezenas dos milhões de dólares, acima inclusive do contrato da sua esposa com banco master de 23 milhões de dólares, ele recuou e resolveu então voltar, deu uma decisão para que a empresa Rumble possa voltar a operar no Brasil e os brasileiros podem acessar então a plataforma de redes socialrumball.com. Essa é uma decisão em que, né, o ministro Alexandre Morais está sempre acostumado a dobrar aposta, a retalhar, né, as empresas, indivíduos. Ele nesse

momento e diante da eminência dessa citação pessoal e com base nesse pedido do advogado Martin de Luca ao Poder Judiciário Federal americano, você vê esse recu do ministro Alexandre Moraes. Considerando ainda o contexto em que o governo brasileiro, não há informações e precisas, mas há uma suspeita muito grande de que o governo brasileiro havia se comprometido com o governo Trump em recuar na questão das bigtech e da liberdade de expressão. Essa é uma questão central hoje pro governo eh brasileiro, considerando inclusive que o próprio Elan Musk foi objeto de medidas eh eh na França, inclusive com uma busca e apreensão no escritório do X na França. inclusive outras que outros países, Austrália, Reino Unido e o Brasil, no centro desse debate sobre a censura, é, no mundo, especialmente com o ministro Alexandre Moraes, que virou aí o símbolo da censura global. Então, essa é uma decisão, um recu do ministro Alexandre Moraes que e por meio dessa decisão possibilitou a volta da operação do Rumble no Brasil. E você vê como a

pressão e a estratégia jurídica do advogado da Rumble eh funcionou. Ele estava tentando citar o ministro por meio do STJ dentro da convenção de Aia, o canal apropriado é o STJ, que era a autoridade judiciária competente no Brasil para apreciar o pedido de citação da justiça americana. No entanto, a PGR, Procuradoriaagal da República e Advocacia Geral da União diziam que essa ordem de de citação violaria a soberania nacional, uma tentativa de blindagem do ministro Alexandre Moraes. E é por isso então que o advogado da Rumble ele pleiteou a citação pessoal via e-mail do ministro, mostrando inclusive pra juíza americana falou: "Olha, existe uma tentativa de blindagem do juiz brasileiro, não só nesse caso da citação, mas no próprio caso do Banco Master. Ele cita na petição, ele fala: "Olha, surgiu a informação de que a esposa do ministro celebrou um contrato de R$ 129 milhõesais com Banco Master.

pediram a investigação do ministro, da sua esposa, ao procuradorgal da República, que é autoridade competente para investigar ministros do Supremo Tribunal Federal. E o procurador-geral da República engavetou o pedido e ele mostrou, esse tem sido um padrão recorrente nas instituições brasileiras e por isso não resta outra alternativa senão diante da inércia do STJ solicitar a citação do ministro Alexandre Moraes via e-mail na eminência dessa decisão judicial. do poder eh judiciário federal americano, distrito de Tampa, no distrito no estado da Flórida, você vê o ministro Alexandre Moraes recuando. Então agora os brasileiros podem voltar a acessar a plataforma Rumble, uma plataforma de rede social que se assemelha nos seus serviços ao YouTube, né? Plataforma de vídeos em a que há transmissão ali eh de programas e divulgação, eh, publicação de vídeos. E

agora então você vê que o advogado foi bem sucedido no seu intento e o objetivo maior, inclusive dessa ação, para além de responsabilizar o ministro Alexandre Moraes, era fazer a o operadora, a rede de rede social Rumble voltar a operar no Brasil. ela que estava proibida desde fevereiro eh do ano passado e a completar um ano agora no final do mês essa proibição nessa decisão eh ilegal do ministro Alexandre Moraes. Então, foi uma vitória importante da Rumble e um recu do ministro Alexandre Moraes, né, nesse cenário em que ele se encontra na berlinda, considerando esse escândalo do Banco Master, contrato da sua esposa e com o Banco Master, questionamentos relativamente à conduta dele e do ministro Dias Tofle, ele sentiu a pressão e viu que diante da justiça americana, dificilmente ele ficará impune. E inclusive e vamos aguardar para ver se será mantida essa petição e do advogada Rumble no sentido de citar o ministro pessoalmente. Vamos aguardar aí as cenas do próximo capítulo. Mari,

>> perfeito, Fred. Vamos recuperar a conexão com o deputado Paulo Bilinski. Desculpa pela confusão aí esse esse problema de conexão >> e eu gostaria de aproveitar já o gancho, já que a gente tem essa breaking news aqui. Eh, bom, quando morar em sede já é uma vitória, mas ao mesmo tempo queria ouvir a sua opinião, porque isso demonstra ali que toda a questão da Magnitsk serviu muito como uma negociação de fato, né? Parece que a gente vai enxergando melhor o funcionamento desse jogo. Como que o

senhor analisa todo esse contexto? Eu acho que essa essa situação é importante porque coloca o Alexandre de Moraes numa situação em que ele entende que pode ser responsabilizado, né? Então, um agente político que até o momento atuava de forma completamente sacrossanta, né? Nada encosta em mim, nada me prejudica, né? Não não posso ser responsabilizado por nada, porque tudo que faço é perfeito e justo. Era essa a

postura dele até esse momento. Agora a gente vê essa ação judicial. eh avançar pela citação por e-mail e deve ser algo que vai escalonar de uma forma positiva pro Brasil. Eu acho que esse é um momento do STF de extrema fragilidade, como vocês bem colocaram, né, mostrando eh até a Folha de São Paulo, né, quem diria a Folha de São Paulo falando sobre a atuação de familiares dos ministros na advocacia, né, nos tribunais superiores, aí sendo, acho que responsáveis por cerca de 70% dos processos. Posso estar errado porque tô falando de cabeça aqui eh dos processos que tramitam no STJ e STF.

Então, eu acho que a gente tá num momento muito positivo, um momento de virada, um momento de de desaprovação do governo Lula. Então, ele tá num crescendo de desaprovação agora mais de 50%, acho que gira em torno de 51 a 53%. o que mostra que eh essa aquela confiança e positividade do Flávio Bolsonaro, ela tem lastro na realidade. Então a gente tá enxergando o cenário perfeito para as eleições de 2026, em que a gente tem um governo Lula extremamente desgastado pela corrupção, pela falta de popularidade, pelo impacto negativo econômico das políticas de aumento de impostos, né? Vocês viram os dados eh mostrando que a gente tem um recorde absurdo de falências entre empresas brasileiras, mostrando que a técnica de sangrar o empreendedor para bancar a compra de votos institucionalizada do governo mostra que realmente tá levando o país à falência. Então, a

gente tem eh diversos componentes mostrando que a saída para esse grande problema é realmente a eleição do Flávio Bolsonaro em outubro de 2026. Eu tô muito eh confiante e compreendo que esse cenário é um cenário positivo para a oposição e um cenário positivo para o Brasil, que deve ter desdobramentos constantes até a eleição. >> Perfeito, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

Muito obrigado, sempre uma honra estar aqui com vocês. Um prazer. Até a próxima. Até mais. >> Bom, já já eu quero ouvir a opinião do Lucas Sáb Marquese sobre esse assunto importantíssimo que a gente traz aqui em praticamente em primeira mão, né, Fred?

Fred é o grande especialista aqui sobre isso. Então vou pedir para você responder uma pergunta que a gente recebeu aqui no chat selecionada pelo Flávio, que é esse e esse recu do Alexandre Moraes, né? ou um apelido ali, altera alguma coisa no processo que ele sofre nos Estados Unidos? >> Então, a princípio não. Já havia sido formulado, né, esse pedido eh por parte do advogado Martin De Luca para citação pessoal eh do ministro. Aguardemos, né,

se a E aí vai depender da estratégia da empresa Rumble. Eh, inclusive estamos tentando, né, entrar em contato aqui com o advogado Martin Luca para saber qual será a estratégia, né, e os desdobramentos dessa decisão do ministro Alexandre Moraes, porque a empresa tem, né, dentro do seu leque de opções, ela pode decidir eh por desistir da ação, como ele ainda nem foi citado, inclusive eles podem simplesmente desistir eh do processo. Então, eh, vai depender de uma decisão da empresa, eh, se eles estão satisfeitos com a mera retomada das atividades, eh, da empresa Rumble no Brasil, ou se querem ver o ministro responsabilizado eh pelos seus atos. Eh, inclusive porque, como eu disse, e causou um prejuízo tanto a Rumble quanto a Trump Media. E o objetivo daquela, desse processo, inicialmente era uma mera declaração de inexecutabilidade dessas decisões judiciais nos Estados Unidos. Porque o ministro Alexandre

Moraes, né, determinou a censura de usuários da plataforma Rumble via email, desrespeitando o tratado que existe entre Brasil e Estados Unidos, que ele deveria, né, se gostaria de ver a sua decisão judicial surtindo efeitos nos Estados Unidos, atingindo uma empresa americana, atingindo cidadãos americanos, ao trâmite que prevê, né, a transmissão dessa decisão por meio da autoridade central brasileira, que é o Ministério da Justiça. ao Departamento de Justiça Americano, queria apurar a própria legalidade da decisão à luz do ordenamento jurídico americano. E muito provavelmente essa decisão à luz do que diz a Constituição americana e a e a lei de decência nas comunicações lá, sessão 230, que também proíbe a censura, né, de qualquer usuário em rede, em plataforma de rede social nos Estados Unidos, essa decisão do Ministério Alexandre Moraes não seria cumprida nos Estados Unidos e por isso que ele de forma furtiva comunica essa decisão via e-mail pra empresa Rumble, né, mediante o e-mail do departamento jurídico da empresa. E aí o ministro Alexandre Moraes nessa tentativa, então a princípio, o que que fez a empresa Rumbo? Olha, entrou com uma ação buscando uma tutela declaratória de inexequibilidade dessa decisão diante da inexistência.

Inclusive a juíza fala isso na sua decisão. Ela diz: "Olha, eu nem vou apreciar essa questão dessa decisão não ser executável no Brasil, porque pro ordenamento jurídico americano, do ponto de vista técnico, essa decisão judicial brasileira nem existe. Ela é juridicamente inexistente." Então ele, a juíza, ponderou isso na sua decisão e aí a empresa Rumble fez uma emenda petição inicial no processo dizendo: "Olha, nós não só queremos uma declaração dessa questão da da inecutabilidade da decisão nos Estados Unidos, mas também queremos que ele seja obrigado a pagar uma indenização pelos graves danos causados à empresa Rumble, que está proibida de operar e num dos maiores mercados de rede social eh do mundo." E assim foi feito. Aí ele tava

buscando a citação, respeitando o tratado de direito internacional que previa a forma de comunicação de decisões judiciais de um poder judiciário para outro país. E aí ele buscou, o Martin De Luca, a empresa Rumbo, buscaram citar o ministro da forma devida mediante, né, o exequator dessa decisão de de citação no STJ. O STJ sentou em cima do processo, decretou sigilo, buscou a opinião da procuradoriaageral da República e da Advocacia Geral da União. E aí o ministro, o advogado não viu outra saída se não pedir a citação eh via e-mail, assim como o ministro fez, né? Você viu que quem com ferre com ferro fere com ferro será ferido. E aí justamente

diante desse pedido da plataforma nessa semana para essa juíza federal americana que o ministro toma essa decisão dois dias depois dizendo olha autorizando a retomada das atividades da Rumble no Brasil. Então você vê um recu do ministro Alexandre Moraes e agora vai depender da estratégia maior da empresa, se vai querer dar continuidade a essa ação e buscando inclusive essa citação via e-mail. do Alexandre Moraes, se vai se contentar com esse recu do ministro Alexandre Moraes ou se vai querer ver ele responsabilizado pelos seus graves atos que englobam ordens secretas ilegais de censura, tentativa de obtenção de dados eh de usuários, o que viola também a lei de armazenamento de dados dos Estados Unidos e também aquela tentativa de que a Rumble designasse um representante legal no Brasil, quando eles não têm operação no Brasil, eles não têm funcionários no Brasil, eles não têm escritório. No Brasil, a única coisa é que você pode acessar os serviços da Rumble via rede mundial de computadores. E o ministro Alex Moraes, mediante essa ordem ilegal, no final de fevereiro do ano passado, havia para além das suas decisões ilegais de censura, de tentativa de acesso a dados de usuários, ele também eh proibiu a a plataforma de operar no Brasil, assim como havia feito com X em setembro de 2024. Então agora

essa é uma decisão estratégica da empresa, né, de dar continuidade ou não essa ação indenizatória. Mari, >> perfeito, Fred. Agora com Lucas Saba. Daqui a pouco vamos ouvir também Homero Marquez e ouviremos Diogo Forjá sobre esse assunto. A gente vai tentando fazer fazendo um ritmo um pouco mais acelerado aqui para dar conta, né, desse assunto que é tão importante, que explodiu aqui eh no final do não no final, né, mas da na parte final, digamos assim, do nosso programa.

Lucas, a gente conversou com Martin de Luca dois dias atrás aqui no Sem Rodeios e ele falou inclusive que a Magnitsk poderia voltar a ser aplicada contra Alexandre de Moraes exatamente pelo fato de que Morais não mudou o seu comportamento. Ele continua fazendo tudo isso que o Fred descreveu aqui. Então, se a gente já viu que Estados Unidos pressionou, eh, pressionaram e Alexandre Moraes cedeu, a gente pode ver daqui para frente eh os Estados Unidos, Trump, enfim, eh tentando pressionar eh de outras formas, ainda mais Alexandre de Moraes. Ah, até usando, quem sabe a Magnitsk novamente, a gente deve ver essa negociação aí daqui pra frente, já que dessa vez funcionou. É, Mari, sem dúvida. Até porque a gente

sabe que o Trump, diferentemente de seu antecessor, o democrata de Joe Biden, ele não fica só no campo da ameaça. Ele fala: "Olha, eh, fulano será punido, não dá uma semana, ele coloca alguma sanção, seja na no campo econômico, seja no campo, eh, jurídico, etc. E com o ministro Moraes não foi diferente. E o ministro, além do visto, além das tarifas, além da lei Magnitsk para ele, pra esposa e pra família, mesmo que parte dessas sanções já tenham sido retiradas, elas duraram ali cerca de 6 meses e o ministro sabe que o presidente norte-americano Donald Trump não está pra brincadeira. E aí nós tivemos uma, entre aspas, ameaça recente de Martin Delca, o advogado que defende as causas americanas, eh, e do chefe de estado norte-americano aqui no Brasil, falando do Rumble. Eh, uma das primeiras, a

Constituição Americana, né, uma das primeiras cláusulas a ele defende muito a questão da liberdade de expressão. E essa rede americana havia sido retirada aqui do Brasil. Ah, mas tem gente que utiliza argumentos completamente enfundados, como, por exemplo, ah, mas haviam pouquíssimos eh eh inscritos na rede? Não interessa, pode ser que tenha apenas um. Você não pode censurar rede social. Estamos no regime comunista

chinês, onde apenas uma voz é válida, onde apenas o TikTok pode operar por ser a rede social controlada pelo regime. Lá não entra Instagram, Facebook, WhatsApp, Telegram, muito menos o Rumble. Então assim, nós eh cada decisão como essa da Suprema Corte validada pelo poder executivo que cruza os braços, mostra claramente mostra claramente que eh de fato eh vivemos um estado de exceção no Brasil, embora muita gente negue isso. E me parece que sim, o Morais cedeu a pressão, porque também fica aquele jogo de comadre, Mari, Fred, Homero é quem nos assiste. Quem são os ministros do STJ? Também não são técnicos.

Pouquíssimos ali são de carreira, eles estão ali porque foram indicados pelo presidente da República e muitos deles, por exemplo, ali você tem ex-chefe de gabinete do Gilmar Mendes, ex-assessor da Carmen Lúcia, ex-assessor do Barroso, é assim, então é um jogo de comadre. E o que a gente faz no Brasil? a gente cria determinadas prateleiras do Olímpo. Então, por exemplo, pros Estados Unidos, pro Martim Deluca, como advogado da rede social e Rumble acionar, notificar o Alexandre Moraes, ele tem que ir numa corte inferior para essa corte, no caso, o Superior Tribunal de Justiça, o STJ, dizer: "Olha, Morais, você tá sendo citado aqui. Só que isso acontece há quase um ano". E os ministros do STJ

estão ali com o perdão do Dr. Cadilho, careca de saber onde tá o Morais, né? Tem o endereço dele, tem tudo, sabe onde ele trabalha, uma figura pública, etc. E vivia com aquele discurso, ah, não conseguimos localizá-lo para notificá-lo, etc. E aí um belo dia, finalmente, o Martin Delca e seu escritório falaram: "Não, a gente vai notificá-lo por e-mail. Todo mundo sabe

que esse e-mail dele é válido, é original, é autentificado por ele." Então, e a partir daí o processo vai andar. Foi só ele falar isso dois dias depois, coincidentemente, depois de anos fora do Brasil, o Rumble voltou. Enfim, Mari, eu começo a achar que certas pressões estão fazendo efeito. Estamos vendo a o Rumble voltar no Brasil, ou seja, Alexandre Moraes se deu a pressão.

Estamos vendo, por exemplo, um senador do centrão, do Sergipe, do centrão, MDB, Alessandro Vieira, por mais tenha sido delegado de carreira, fazer acusações graves contra o ministro Alexandre Moraes, possível lavagem de dinheiro do contrato de 129 milhões de Daniel Vorcaro. Numa entrevista hoje pela manhã, o próprio presidente Lula defendeu mandato para ministro do STF ali no máximo 8, 10 anos. Falou que ele também acha um escárnio o cara chega lá com 40 anos e ficar 35 na PEC da Bengala que os obriga a sair apenas com 75. Então, enfim, a gente tá vendo ali alguns espaços pra manobra. Espero que não seja só uma cortina de fumaça ou algo rápido que passe. Espero que tenha

sido modos operante que tenha vindo para ficar, porque chega de estado de exceção. Aqui todo mundo tem que ter liberdade de expressão. Não é possível a gente derrubar perfis, processá-los, desmonetizá-los e achar que tá tudo bem. Não, não está tudo bem. Isso só acontece em China, Cuba, Nicarágua, eh que mais?

Venezuela, Rússia, que são nitidamente eh regimes ditaduras. Então espero que esses indícios que eu falei, a fala do Lula, a fala do senador do centrão e agora o retorno do Rumble sinalizem dias melhores pro Brasil. Mari, >> boa, Lucas. Bom, é, realmente parece ser aí, né, Morais cedendo parece uma ação sem precedentes por parte do ministro em relação a toda essa pressão que vem dos Estados Unidos aí desde o ano passado, né? Mero, eu quero te ouvir ainda que rapidamente, porque a gente tem que correr aqui ainda, quer ouvir Diogo Forjaz, mas queria muito ouvir sua opinião sobre eh eh essa notícia que a gente recebeu, né, aqui Rumble voltando depois de toda a novela que acompanhamos aí, envolvendo inclusive Magnitsk, o que ela deve significar nesse momento, >> Mário, essa breaking news, como você disse, em belíssima pronúncia no inglês, aliás, ela demonstra que quando o Donald Trump entrou na parada, Foi a primeira vez que os ministros do STF enfrentavam alguém que não podiam vencer. E desde então foram várias

vitórias para o Brasil, ainda que as pessoas não percebam muito bem, né? Primeiro veio a proibição de de visto para os Estados Unidos, para vários ministros do STF e para membros do governo Lula, né? Essa proibição eh desequilibrou completamente. Por exemplo, o ministro Barroso que teve crise convulsivas de choro. Eh, eu me pergunto até se não saiu do STF numa negociação para depois tentar retomar o seu visto, mas uma simples proibição deixou o nosso filho ministro eh completamente abalado, né? Depois veio a

inclusão do Moraes da sua esposa na lei Magnitsk, na na lista da lei Magnitsk. ali também foi um duro golpe, especialmente na vaidade do ministro. Desde então a gente ouve falar muito pouco ou já não ouve mais falar de censura de redes sociais ou de perfis. Muitos perfis voltando, como esse agora na esse perfil não, essa rede social Rumble. E foi um efeito interessante. E

eu me pergunto, Mari, Fred e Lucas, se a exclusão do Morais, da lei Magnitsk teve alguma relação com ele. Muita gente acha que foi uma derrota imposta ao Trump pelo governo Lula. Eu me pergunto se não foram os bancos brasileiros que eh com medo de serem sancionados por manterem o Morais como acionista e por verem o Morais e o Gilmar Mendes obrigá-los a continuarem fazendo isso, não chegaram a um consenso com o governo Trump de que o governo Trump estava prejudicando ele mais do que os ministros. Ele foi retirado da lei magnitsk. Mas depois disso, olha o que aconteceu. Uma enchurrada de denúncias

envolvendo o Banco Master. o e o ministro Alexandre de Morais e a sua esposa. Vejam o ganho que nós tivemos do segundo semestre de 2025 para cá por conta da atuação dos Estados Unidos que honram assim o seu papel como farol da liberdade do mundo. >> Perfeito, Mero. Obrigada pela sua companhia aqui hoje.

>> Eu que agradeço. Um grande abraço a vocês. Tchau, tchau. >> E agora vamos receber Diogo Forjaz. Boa tarde, Diogo. Já desculpe pelo atraso

que hoje foi foram acontecendo, né, algumas notícias aqui a gente foi acompanhando em tempo real. Seja bem-vindo. >> Boa tarde. Boa tarde, Mari Fred, audiência e fica tranquila com atraso. Eu sou o rei deles. Não sei bem como

[risadas] funciona. Muito bom estar aqui. >> Tá ótimo. Eu queria ouvir a sua análise, né, sobre esse momento, Morais cedendo, algo que deve surpreender. Provavelmente até Martin Deluca neste momento. Queria

ouvir a sua opinião. >> É, a gente precisa ver de que maneira ele cedeu, né? Eu obviamente não vi a decisão e nem com que argumento ou com base em que ele decidiu liberar o Rumble. Há quem diga nas redes que foi a manobra técnica que liberou o Rumble. Tá bagunça essa história do Rumble. É, mas

claro, a gente percebe que há sim um arrefecimento eh de pressão. A gente só não sabe qual é o real significado disso, porque essa zona de pressão contra o Supremo e contra o Morais, ela é muito maior do que parece, né? A gente tem uma questão da pressão interna, que eu já comentei aqui muitas vezes, mas é bom reforçar. Tem dois lados, projeto de poder tucanrismo e o lado petista e que vinham trabalhando juntos com objetivo comum, livrar-se do Jair, de maneira muito resumida, razão pela qual o legislativo aceitou perder todas as proteções e poderes, o que levou à concentração de poderes no Alexandre Moraes e a uma certo conforto no executivo durante esse processo. O problema é que, no entendimento deles, o Jair tá fora do jogo e o centrão não conseguiu do Jair o que queria, transferência de popularidade, transferência de votos para justificar uma possível vitória, com muitas aspas, eleitoral no país sem lei. Eh, e aí o

que a gente começa a enxergar é que o fim desse desse objeto comum da parceria levou à etapa seguinte, o PT tentando se livrar do tocando centrismo. Então, toda a investigação das emendas construída até aqui ganhou estrutura, bloco, eh, capilaridade, mais de 100 inquéritos para deputados diferentes. E tem sete operações do país inteiro na mão do Dino. O Dino reclamando que não tinha apoio dos demais ministros, o apoio necessário para avançar contra as emendas e a investigação das emendas que bate substancialmente nos partidos de centro. Não por acaso os mesmos partidos de centro que colocaram fundos de pensão do Banco Máster, os mesmos partidos de centro, mesmo bloco de centro controlado por Michel Temer, Gilberto Cassab, de onde veio Gilmar Mendes, de onde veio Alexandre Moraes, nomeado inclusive pelo Temer, não por acaso o Temer contratado para viabilizar a vinda do master para o BRB. Então, há um um um passo seguinte

de anular do tucanoismo o poder que restava Alexandre de Mores Gilmar Mendes e uma construção retórica da imprensa tem anos preparando esse terreno. Então essa é uma zona de pressão interna com a qual eles têm que lidar e há também nessa zona de pressão interna ainda a intenção de reduzir o espaço de atuação do Supremo para que o executivo se torne mais poderoso. O PT segue a cartilha da China assim rigorosamente. Corrupção apenas de cima, existe, mas apenas de cima para baixo, controlada, exposta quando necessário. Concentração de poderes no executivo com o apoio do judiciário para a contenção do próprio eh do legislativo. Então, isso cria um

novo equilíbrio de poderes e um regime autoritário que finge ser uma democracia. Então, esse é o plano. Chegou essa etapa do plano e isto tocou a campainha do Alexandre de Moraes. Então, isso cria uma zona de pressão interna. Tucanoismo reagiu a esse movimento e estendeu os impactos do máster também pro lado petista, para além do que o PT gostaria.

Então, acho que eles esperavam cortar na carne para validar o processo de tomada de poder, para não parecer uma perseguição, para jogar o crime organizado no colo do centrão, trocar de dono os tão os tão famosos diálogos cabulosos. Mas claro que quem tá na berlage. Cada um que é acusado aí tem uma carta na manga e a coisa estendeu, o mapa estendeu demais. O que a gente vê agora é que a zona de pressão interna tenta criar um controle. Então fizeram lá um acordão, ó, vamos abafar esse negócio, chuta para depois do carnaval e não sobra nada para ninguém. Com

sinalizações dos dois lados de que cumpririam os acordos. Aí de repente a oitiva eh ficou para depois do carnaval, a convocação, aí de repente não sabe mais se vai ter CPMI do Mascara ou não vai, tem muita coisa na frente, veja bem. Aí de repente falam abertamente em em ter o poder de distribuir as emendas com muita tranquilidade, mesmo investigados por elas, a subir os ganhos acima do teto, que o diniro já tá cortando. Então veja que aí vem as primeiras sinalizações de que teve um acordo, aquele aquela cena um tanto quanto esquisita, né, do Alexandre Moraes e do e do Flávio Dino usando camisa do Corinthians, o jogo do Cantes com o Flamengo, outras autoridades lá, Cimones, o caramba, todo mundo circulando, uma grande festa, uma mesma prateleira do poder, como eu gosto de falar já há alguns anos. Então, houve essa celebração do acordo de pacificação dos dois lados do poder, mas o problema é que as investigações contra as emendas não pararam, o Dino já cortou o teto e entre não há lealdade entre os desleais.

E eu duvido que eles estejam seguros com esse acordo. E ainda que estejam, vamos pra etapa dois, que desenha essa pressão que vai eh pro Rumble. Os fluxos do Banco Master tem conexões internacionais explícitas. Então, a gente tem dinheiro do resbolá que teria sido operado, operacionalizado pelo Banco Master através das criptomoedas e do PCC. Ambas, no caso do resbolar mais fácil já é terrorismo internacional, mudam de patamar instantaneamente o caso do Banco Master e dão outro significado para Dubai, nos Emirados Árabes, que é um centro conhecido, é a porta da frente da lavagem do dinheiro podre do mundo, né?

você tem na porta dos fundos o Qatar e os 11 bancos chineses, fecha o circuito. Então o que a gente vê aí já mudou de patamar, já passou a ser de interesse internacional explícito, direto, objetivo e alvo das ações atuais, inclusive dos Estados Unidos e do Conselho da Paz que o dono muda. Isso significa então que devastar os dados econômicos, as transações, investigá-las passou a ser mais fácil e mais justificado para a operação dos Estados Unidos. Vale lembrar também que a Venezuela, que os Estados Unidos tem na mão toda a base operacional financeira, também operava para o eixo eh do Oriente Médio, Dubai, eh Irã, Qatar e eh também passavam pelos bancos chineses, portanto, basicamente pela mesma estrutura. E para completar, o caso do Banco Master demonstrou um esquema de pedalada, né, em que o master eh eh fabricava títulos podres, falsos, grandes valores. O o BRB, que é um banco

público, comprava esses títulos com dinheiro dos títulos falsos vendidos pelo masterst. O master comprava os títulos de expansão do BRB para justificar o crescimento do BRB. Eles inflaram uma bolha que, ao que tudo indica, seria abastecida em grande parte por dinheiro que viria de Dubai, com base na quebra seguinte recente, dinheiro de quem? Então isso significa que pode se tratar de uma estrutura de lavagem de dinheiro também para recursos podres internacionais, o que colocaria, a depender da participação do Banco Central Leniente, com as operações, com a justificativa das criptos, etc., da participação das reuniões envolvendo o presidente da República e o presidente do Banco Central no meio dessas operações. A depender dessa

contextualização, isso poderia colocar o Estado brasileiro atual, o governo como um partícipe de estrutura terrorista, o que muda ainda mais a zona de pressão internacional e torna quase impossível abafar o caso do Banco Master. Então, o que a gente tá vendo é uma zona de pressão internacional que se entrela com os escândalos nacionais e que cria algo que tá fora do controle do regime, ainda que eles deem as mãos de novo. Não há ciranda, cirandinha que consiga ocultar esse barulho. Então, o que a gente tá vendo é uma recomposição muito grande. Claro que isso justifica é mudança de comportamento de alguns dos ministros e de alguns dos atores principais. Eu fico

me perguntando onde está Luís Roberto Barroso. As pessoas não podem esquecer. Luís Roberto Barroso foi o líder do TSE na maior parceria de censura da história eh do ocidente. Quer dizer, o governo brasileiro foi sócio público e formal das bigtecs para monitorar as redes. Então Facebook Company era sócio do TSE durante o período eleitoral. Então,

todas aquelas investigações do Mike B, todas aquelas pontes, conexões, todas elas apontavam paraa gestão a época do uso Roberto Pauloso. Então, veja que agora inclusive há a exposição da questão eleitoral. Quer dizer, são muitos elementos, Mar, eu estenderia demais, mas veja que é um é um sujeito que desapareceu do Brasil e onde é que está o Barroso? O que aconteceu com o Barroso, né? Então, há uma uma zona de pressão realmente muito grande. Eh, eu

não sei se todos que estão envolvidos compreenderam o que isso de fato significa. a extensão, a capilaridade, o peso do que está sendo aberto. Isso tá muito longe de ser um caso que termine numa pizzazinha nacional, como nós tivemos em outras oportunidades. É um caso, inclusive que potencializa e reaviva o que foi investigado internacionalmente nos casos, nos episódios da Lava-Jato. Lembrando que a sessão 301 dos Estados Unidos visa justamente isso, né, Mari Fred? ver eh

se o Estado brasileiro era utilizado como uma ferramenta corruptora, como uma ferramenta de ataque aos interesses dos Estados Unidos e seus parceiros. E aí, bom, o caso do Banco Master e do BRB, que repito, é 76% público, mudam tudo, absolutamente tudo de patamar, inclusive o 129 milhões lá da Viviane Bastos de Moraes. Por fim, o contrato, essa acusação agora, ah, 129 milhões seria para lavagem de dinheiro. No meu entendimento, isso é um tremendo desvio de foco, né? Porque o fato de não ter objeto direto no contrato não significa que não tenham objeto do contrato. A

gente tem que se perguntar por que que as visitas ao Senado não foram liberadas. A gente não sabe o que eles não querem dizer quem que a Vivian Bar Moraes visitava, que frequência. Eh, veja, pode ser sim eh lobby político, pode ser lavagem de dinheiro também pode tudo pode ser, mas focar em um item como se fosse apenas ele é como se você forçasse a mirar no alvo errado. E aí quando você vê, olha, tá vendo? Não era.

Ah, então tá tudo bem. Pode ser uma tentativa de desvirtual. Mas como eu disse, todas essas manobras mecânicas internas de contenção não tem potencial real de ocultar que está em curso, porque as raízes são internacionais e são profundas, profundas demais. Tem ainda o Joesley que apareceu no caso. Olha, daria para listar aqui as inúmeras conexões que passam pela Venezuela e e por investigações internacionais que você pode somar ainda a postura pública do governo atual. Então, o que eu vejo aí,

vejo sim uma tendência de arrefecimento. Agora, não sei se isso vai se traduzir em decisões, eh, como a gente viu agora no caso do Rumble. Eu eu vejo, prevejo aí uma uma exposição mais clara de delatores, aquela velha história, quando a coisa aperta, né, cada um defende o seu. Quem delata primeiro tem mais a delatar, quem delata por último tem menos valor. É a corrida do salvice quem puder. Eu acho

que essa corrida começa a ficar mais clara e mais acelerada, como eu tô vendo essa encrenca aí. Boa, Diogo. Muito obrigada pela sua análise aqui no Sem Rodeios. >> Eu que agradeço. Muito bom estar aqui.

Até a próxima. >> Até. Só antes da gente seguir para uma próxima pauta, eu quero aproveitar ainda a companhia do Lucas Saba aqui pro Lucas trazer pra gente a visão dele sobre eh qual deve ser o impacto nas eleições. Aí a gente existe uma grande preocupação até para contextualizar aqui, existem alguns dos nossos eh de outros canais aí que acabam chamando como concorrentes porque trazem aí tem o mesmo público, mas enfim, né, a gente não vê como algo ruim, etc. Eh, esses outros canais tiveram alguns problemas hoje, alguns foram suspensos, aquelas coisas que existem normalmente no YouTube, a gente sabe que tudo pode acontecer, é um vídeo que você coloca, uma palavra que você fala, mas muita gente já começa a ficar com pé atrás e com uma preocupação, será que é censura? Será que não é? Eh, e

como a gente viu o Alexandre de Morais e sendo bastante firme, chamando até a imprensa de agressores, é claro que isso tudo engloba todos nós, né? Você acha que isso pode ter um impacto aí neste ano eleitoral, Lucas? É, precisa ver qual STF a gente vai ter nessa eleição, né, Mari? Porque Alexandre Moraes retoma o Rumble no Brasil, ou seja, o copo meio cheio. Uma excelente notícia, o que tudo indica, a censura dá um afago. Agora, no outro

lado, ainda existem muitos canais desmonetizados, derrubados. Nós temos um dos maiores apresentadores de televisão eh no Brasil eh e quem sabe até na América Latina tentando derrubar publicação, perfil, etc. Então é o Brasil meio às avessas, assim, a questão que a gente tem que olhar é o seguinte, para entender o presente é sempre importante a gente olhar o nosso passado, sobretudo o passado recente. Nas últimas eleições municipais, simplesmente por uma decisão de único juiz, uma canetada do ministro Alexandre de Moraes, nós ficamos a época, hoje o X, na época Twitter, fora do ar por 40 dias. E naquele período em que os candidatos chamam de o sprint final ali, ou seja, aqueles últimos dias dias das eleições, e você vai falar que isso não é uma interferência bastante clara, evidente que é. Porque veja, eh,

se eu sou um candidato analógico que não me dou muito bem com as redes sociais, que só aquele cara mais do corpo a corpo ali na rua distribuir santino, não tem um rede social forte, muito menos o Twitter. E a Mari, por exemplo, tem 3 milhões de seguidores no Twitter, quem você acha que foi mais prejudicado nessa eleição? Evidentemente que ela. Então assim, quando você tira qualquer rede social do ar, você mexe no tabuleiro da eleição. Isso você não tem a menor dúvida. E veja, aqui no Brasil, me

parece ser bastante óbvio, nós já temos inclusive trabalhos acadêmicos eh nessa seara, de que à direita, os conservadores têm uma habilidade maior de comunicação nas redes sociais do que o campo progressista. Isso é bastante óbvio. Nós temos um presidente em exercício, do qual já foi presidente do país por três vezes, tá falando todo dia em todos os microfones e, por exemplo, em várias redes sociais tem menos seguidores do que o Bolsonaro, ex-presidente, que tá preso, que tá sem falar há há meses, há mais de 120 dias, que presidiu o país uma única vez, enquanto o outro foram três vezes, ou seja, um tem 12 anos de presidência contra o outro que tem quatro. Então teria que ter uma visibilidade maior, mas enfim, vídeos, vídeos do Nicolas e tal. Então é aquilo, a direita consegue se comunicar muito melhor. Por isso que

tudo que a esquerda não consegue fazer aquele embate judicializa e tenta tirar ali no tapetão. Ou seja, de maneira geral, Mari, eu acho que essa decisão do Morais hoje de devolver o Rumble ao ar, né, devolvê-lo ali aos seus seguidores, me parece ser uma questão positiva. Agora, com qual ministro a gente fica? com o ministro que ontem fez um discurso de ódio e atacou parte da imprensa ou de hoje que liberou o Rumble. Então assim, é tudo muito incerto no Brasil 202 de 26, até o passado é incerto. Então

imagina o presente, o futuro. Particularmente, eu acho que gostaria de ter ter mais otimismo, principalmente depois da decisão de hoje, mas acho que teremos dias sombrios, porque os ministros do STF sabe, sabem que o único contrapeso a eles é o STF e há uma possibilidade real de renovação do Senado de 54 cadeiras em 81. E a única maneira de tirá-los ali sem ser pela idade de 75 anos. Então, acho que teremos bastante interferência. do STF e do TSE, que é quase a mesma coisa nessas eleições. Mari,

>> com certeza, Lucas. Bom, daqui a pouco a gente vai trazer para vocês, fiquem aqui conosco, o pronunciamento de Martin Delca, advogado da Rumble, do Trump. Ele já está se posicionando, está comentando a volta da Rumble no Brasil. Fique aqui conosco, a gente já vai trazer para vocês em primeira mão. Antes eu só quero chamar a editora Marlic Vilela, aqui da Gazeta do Povo para falar conosco. Boa

tarde, seja bem-vinda aqui ao nosso programa. Que acho que teu áudio tá fechado. >> Um clássico, né? Um clássico. Obrigada, Mari.

Bom, um prazer é meu. >> É, eu gostaria de ouvir, né, as informações que você tem, que trouxe aqui na Gazeta do Povo. A gente repercutiu já, de certa forma um pouco ontem. Hoje a gente também trouxe aqui pros comentaristas analisarem essa situação, mas a gente gostaria de entender melhor todo esse contexto e com certeza através da sua excelente matéria em Vida e Cidadania aqui na Gazeta do Povo trouxe com muita qualidade. Então a gente traz aqui pro pessoal conferir também eh que a justiça negou o pedido de remoção de vídeos que citam Ratinho e Taiaá. Poderia trazer pra gente as

informações que o pessoal que assina a Gazeta do Povo vai e poder ler no nosso jornal? >> Não degou duas vezes, né, Mari? Vale lembrar isso aí. Bom, então, só pra gente eh atualizar aqui o pessoal, o apresentador Ratinho, ele acionou a justiça para que retirem vídeos das redes sociais que estejam associando ele ao taiayá resort e consequentemente, né, ali ao banco master, né? Que que o Ratinho pede? Além da retirada desses

vídeos, ele pede uma indenização de danos morais no valor de R$ 30.000 a Gabriel Bertolut, né? Quem é Gabriel Bertoluti? Gabriel Bertolut foi quem produziu esses vídeos, publicou ali no seu perfil e eh bom, eu vi aqui que o deputado Homero com eh o chamou de ativista, né? Na minha matéria eu coloquei como um influenciador, mas que já concorreu a a ao cargo de vereador em Londrina nas últimas eleições e que tá ali filiado ao partido Missão, esse partido recém-fundado pelo movimento MBL. Então ele fez esses vídeos e que

que o Gabriel faz? Ele pega ali algumas informações que estão saindo na grande imprensa relacionado ao resortayá e ele mostra que a família do apresentador Ratinho eh era sócia da família Tofoli, né? Eh, na eh no empreendimento taiayá Porto Rico. Então também pera aí que que quanto muitos taiayás, né? Então, o Tayá Porto Rico seria uma espécie de filial, apesar que em nota o Tayá Porto Rico já falou que olha aqui são empresas que administram diferentes, a gente não tem relação, só o nome é igual, a logo é igual, porque a gente eh tem esse acordo aí jurídico, né? Mas eh o apresentador

Ratinho teria sociedade aí nesse no taiayá Porto Rico, eh como o Gabriel Bertolut levantou essas informações, né? Ele também comenta que o Ratinho seria próximo aos donos da SM Holding, que aí sim ela teria essa relação direta com o Tayá Ribeirão. Claro, que é esse resort frequentado, né? No mínimo, a gente pode falar isso, frequentado pelo ministro Dias Tofoli, né? Bom, em nota, o pessoal do o o grupo Massa, né, ali eh presidido, liderado pelo apresentador Ratinho, confirmou que de fato existiu essa participação societária, mas que ela terminou ali em maio de 2024, antes mesmo do empreendimento ser inaugurado ou qualquer coisa do tipo, tá? Nas

petições, o apresentador Ratinho, ele alega que tem sido tem sido alvo de fake news, né? E que Gabriel Bertolut está apenas querendo aí se autopromover em ano eleitoral. Bom, como a gente já adiantou aqui, né, o apresentador Ratinho perdeu duas liminares, então, na primeira instância e na segunda instância, eh, paraa retirada desses vídeos de forma imediata. Então ali no pedido paraa justiça, o apresentador ele ele pediu para que os o os vídeos fossem retirados com urgência. A a juíza da primeira instância negou esse pedido. O

apresentador, né, a equipe jurídica do apresentador apresentou um recurso que foi avaliado na segunda instância, mas o desembargador seguiu a linha eh do que da decisão anterior dessa juíza, né? E o que que eles falam? Eles falam o seguinte: "Olha, não tem como a gente retirar esses vídeos eh sem ouvir todas as partes do processo, né? Porque, bom, isso poderia acarretar em uma censura prévia, porque de fato pode ser que não haja nenhuma ilegalidade nesses vídeos e que eles não precisem, né, ser retirados. Então, eh, em caráter liminar, urgente, esses vídeos não serão retirados. Então, vale lembrar que o

processo continua. Eles serão, sim, eh, né, assim, ainda vai haver aí, eh, a análise do mérito, a justiça vai tomar essa decisão final. E o último ponto, Mári, assim, só curiosidade mesmo, que me chamou a atenção, é que nessa petição, o apresentador Ratinho, ele também eh aciona, né, ele também cita ali o Facebook. E o que que ele fala? Ele fala que o Facebook, né, a plataforma, porque os vídeos, a princípio, ele quer que sejam retirados do Instagram, que que é tudo ali na meta, né? Então ele pede para que o

Facebook eh pague uma multa, caso se houver uma decisão positiva da justiça, eh essa essa retirada imediata, essa a plataforma deveria retirar esses vídeos de forma imediata. Então isso me trouxe uma impressão de pressa, né? O apresentador Ratinho tem pressa que esses vídeos sejam retirados do ar e por isso ele até cita o Facebook eh na própria na própria petição. >> Perfeito, Marlisse. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Obrigada, Mari. Obrigada, Fred. >> Tchau. Tchau. Agora vou pedir pro nosso querido Danilo colocar aqui pra gente acompanhar e essa esse posicionamento do Morte Deluca. Inclusive, eu vou pedir

pro nosso querido Fred ler, porque o Fred que fez essa ponte aí, conseguiu isso em primeira mão pra gente. Fred, >> temos conhecimento de relatos públicos indicando que o acesso à plataforma Rumble pode ter sido restabelecido no Brasil. Caso confirmado, trata-se de um sinal positivo em bem-vindo. Até o momento, no entanto, a Rumble não recebeu qualquer comunicação oficial ou decisão formal que suspenda o banimento. Interrompa a aplicação das multas diárias ou esclareça o status jurídico das ordens anteriores. Esperemos que

qualquer mudança em curso seja formalizada por meios institucionais adequados, garantindo segurança jurídica e respeito ao devido processo legal. >> Perfeito, Fred. E agora eu vou pedir pro nosso querido Lucas Saba fazer o convite pro pessoal permanecer nesse link aqui, porque tem café coladinho e que segue quente, né, Mari? Hoje nós tivemos um depoimento para lá de emocionante de uma mãe que tem seu filho preso há exatamente 3 anos e agora vai completar em domingo um mês. Ele que tem eh uma doença grave e que o processo dele não anda. Já foi pedido progressão

de regime. uma pessoa ali que foi presa agora tá com 42 anos de idade, barbeiro de profissão, nunca teve uma multa de trânsito, mas segue é preso lá na Papuda, no Distrito Federal. Nós tivemos também o quadro Giro Brasil trazendo todas as movimentações eh políticas eh voltadas às eleições, pensando agora em outubro, tivemos Jorge Serrão, Anne Dias, eh, quem mais teve lá com a gente? Flávio Morgenstein também teve lá e a Carla Lima, além eh de Cristina Grêmio. Esse é nosso timaço que participou lá hoje com a gente, Mari, agradecendo você ao Fred. Amanhã eu

volto às 7 horas da manhã no café e depois à tarde aqui no Sem Rodeios também, sempre com convidados especiais. Valeu, duplo. Um abraço. >> Excelente, Lucas. Obrigada pela companhia.

>> Valeu, gente. >> Valeu, >> Fred. Valeu pela companhia aqui também hoje no Sem Rodeios. >> Valeu. Obrigado Mário. E deixar um

abraço a todos os amigos da Gazeta. >> Isso aí. Agradecendo Lucas Lencin e Danilo que está aqui conosco também no programa de hoje. Esperamos vocês novamente amanhã 1:30 da tarde ao vivo. Permaneçam nesse link. Fiquem todos com

Deus e até lá. [música]

Olá, muito bom dia. Quinta-feira, 5 de fevereiro, começa mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa Diário de Notícias, informações e muita análise. Vamos juntos até às 10 horas da manhã. Quero pedir para você deixar o seu like, comentar aqui o que que você tem achado do retorno aos trabalhos da Câmara, do Senado, do Supremo Tribunal Federal. Eh, pois é, já quero pedir também para você se inscrever no nosso canal. Esse

programa é transmitido de maneira simultânea no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Quero pedir também para você que tem uma sugestão, uma crítica, nos envie aqui gazetadopovo@ perdão, café@gazetadopovo.com.br. Hoje mesmo temos uma pauta de uma mãe de um preso do 8 de janeiro que também foi enviado por esse e-mail. Então é muito

importante. Vocês nos ajudam a construir esse programa cada vez melhor todos os dias, tá legal? Aliás, história essa que vai chocar todos vocês e não queremos um Clesão dois, eh, mais sangue na mão do ministro Alexandre de Moraes. Bom, e quero convidar você também assinar a Gazeta do Povo. Estamos com uma super promoção, R$ 1 por mês, nos primeiros 6 meses. 107 anos de histórias, de lutas e

de glórias ao lado da população brasileira. Formando desde 1919. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse QR code ou então, Lucas, mas eu tô vendo, tô assistindo vocês pelo celular, como é que eu vou apontar câmera para esse Qcode? Então, tranquilo, assista o programa, depois você vai lá com calma. Gazetadopovo.com.br/oferta.

R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. Você bem informado na principal eleição pós redemocratização em 1988. Tá legal? Hoje teremos por aqui Flávio Morgenstein, teremos Fabiana Barroso, Alexandre Garcia, o quadro Giro Brasil entrevistado para lá de especial, Carla Lima, capitaneando tudo lá por Curitiba ao lado de Anne Dias, Cristina Grêmio. Mas antes já quero dar o pontapé inicial por aqui. Ontem, no retorno aos

trabalhos no STF, o Alexandre de Morais, ou como vocês gostam de chamá-lo, o Xandão resolveu falar e ele acusou a imprensa de perseguição e de ajudar a ele, que em outras palavras, ele falou que a imprensa ajuda agressores do STF, ou seja, que a imprensa apaga o fogo com querosene, tá legal? Então é o seguinte, vamos, nós temos o primeiro vídeo ontem, a gente, quando a gente acha que eles vão fazer uma autocrítica, que ele, por isso que aquela história, ah, eles vão se autorregular, balela, não vão, vai por mim, não vão. Pelo contrário, eles vão dobrar a aposta. Foi o que disse Alexandre Moraes ontem, falou: "Vocês querem acusar a gente do quê? Nós não podemos ter os nossos próprios eh negócios. Qual o problema de ter resort?

Qual o problema de ser sócio de alguma coisa? Qual o problema da minha mulher ter escritório? E mais um contratinho na bagatela de 129 milhões. Com a palavra o vice-presidente da Suprema Corte, Alexandre Moraes. >> Veja uma fé é evidente, a regra de impedimento é claro.

magistrado desde a primeira instância, desde lá o juiz de Aguaí até o Supremo Tribunal Federal, ele está impedido de julgar qualquer caso que tenha qualquer das partes ou advogados seus parentes, mas eh de forma absolutamente eh eu diria indigna e parte dos agressores a esse Supremo Tribunal Federal e com apoio lamentável de parte da mídia, vem repetindo essa mentira. Vários de nós aqui, vários de nós, presidente, nós acionamos já a nossa assessoria de imprensa para reiterar das vezes para esclarecer isso. Eh, e a imprensa continua. Então fica aqui com base eh no artigo 95, inciso parágrafo único, inciso segundo e regulamentado pelo Código de Processo Civil as regras de suspeição, impedimento. Fica aqui o esclarecimento para que cessem eh essas notícias fraudulentas repetidas.

Magistrado pode receber por palestras. O magistrado pode ser acionista. Ah, o magistrado é sócio de determinada empresa ou é acionista? Não pode, pode, pode. A Constituição diz, ressalvadas as exceções previstas em lei. E a Lomã diz

que não pode ser o sócio dirigente. Se assim não fosse, ministro Cásio, eh nenhum magistrado poderia, por exemplo, ter alguma aplicação num banco, ações de um banco. Ah, é acionista do banco, então não vai poder julgar ninguém no sistema financeiro. Isso. Alexandre teria que doar a sua herança a alguma entidade de caridade.

Óbvio que todo mundo é livre para fazê-lo, mas se ele se ele tem um pai, uma mãe que acionista, né, de uma empresa, dona de uma empresa, né, ou de fazenda, vários vários magistrados são fazendeiros, vários magistrados são donos de empresas e eles não exercemendo a administração, eles têm todo o direito de receber os seus dividendos. Isso, isso >> são proibidos de ter a gestão, >> a gestão. Isso é não deixar o magistrado na bolha. Agora falta um pouco de ética, né, nas pessoas que criticam sem ler a Constituição e a Lomã, >> ou seja, eles atacaram a imprensa e ele se quechou no primeiro posicionamento que a nossa brilhante produção separou, ele falou assim: "E a imprensa continua. Mas espera aí, ministro, além de tudo, agora Vossa Excelência vai querer nos pautar, você vai querer dizer aquilo que a gente pode ou não dizer. Era só o que

me faltava, né? E ele ainda fala parte da imprensa, lamentavelmente, ou seja, ele quer abafar o caso. E aí eles dão exemplos esdrúchulos. O Diasfo ele fala: "Ah, então quer dizer que se eu herdar uma herança, eu tenho que doar tudo. Eu não posso ficar com nada. Meu, é é

aquelas comparações esdrúchulas. é duvidar da inteligência dos jornalistas, eh, da própria população brasileira, de todo mundo que tá de olho no STF. Não tem nada a ver com isso. A única questão é que é extremamente temerário e no mínimo imoral imoral. Não tô falando ilegal, imoral. Deveria ser ilegal, deveria. Mas

o nosso país aqui é a farra do boi, aqui tudo termina em pizza, né? É isso. É gente que eh derruba um processo, não porque não roubou, mas é porque ah não, ó, eu fui julgado no TJ de do Paraná, mas era no TJ de Brasília ou de São Paulo. Mas pera aí, não importa o TJ que você é jogado. Você roubou, roubou, então tem que ser preso. Mas aqui assim,

então o exemplo que ele usa é perfeito. Ele fala: "Ah, as pessoas, a gente pode ser sócio". Pode, sem dúvida nenhuma. Agora, o senhor que adora achar pelo em ovo, muit das vezes faz o fish expedition, ou seja, eh eh vai procurar uma coisa para tentar chegar em outra, né? O o termo inglês quer dizer isso. A

questão que fica nesse caso é me agora me volto diretamente ao ministro Alexandre Moraes, depois vou entrar na seara de Dias Tópol do ministro Alexandre Moraes. ministro, é, é no mínimo imoral a sua esposa fechar um contrato de 129 milhões depois que o senhor é alçado a Suprema Corte, em que aquele cliente em que paga 129 milhões sabe que parte dos processos são julgados por você e você é hoje sabidamente entre os 11 o juiz mais poderoso da Suprema Corte. Por que que o senhor acha, por que que o senhor acha que a sua esposa assinou um contrato de 129 milhões e o filho do Lewandowski só cinco? Porque você é o mais poderoso. O mais poderoso leva mais. Simples assim.

Esse é o Brasil. Esse é o STF que se tornou um balcão de negócio. Eu todos os dias tenho uma crise comigo mesmo, tanto aqui quanto nos sem Rodeios, porque eu fico na dúvida sempre entre o desabafo do cidadão Lucas ou o comentário técnico do jornalista. Hoje, me perdoem, mas o cidadão fala mais alto do que o jornalista, porque assim, é incabível aquilo que eles falam. Aí vem o Diastófol e fala: "Então quer dizer que a minha mãe não pode ter não é a sua mãe? Vamos falar, vamos dar nome aos

bois". O senhor ou Vossa Excelência, porque vocês acham que vocês estão no pedestal e tem que se referir assim a vocês, porque para mim eu não teria liturgia do cargo nenhum. Para mim vocês não merecem o menor respeito, mas enfim. Vou tentar voltar ao a a ao jornalista e não ao cidadão. Eh, você tem um um resorte em que você recebe banqueiro de sunga e garrafa de whisky com os braços abertos eh eh no no gramado da piscina.

André Esteves do BTG. Todos eles têm processos no STF. Você acha isso normal? Pergunta para alguém da Suprema Corte, vocês não falam que vocês dão palestra? Pois é, quando você for, é que agora vocês não podem, porque tá com o visto cancelado, mas quando vocês forem ir pra Europa, pergunta para eles, ó, você acha normal eu viajar em jato de empresa que tem processo no STF e eu não pagar R$ 1 por esse táxi aéreo? Não é no mínimo um

conflito de interesse bastante peculiar? É claro que é, obviamente que é. Então assim, vocês só tão se defendendo porque vocês sabem que as as acusações têm fundamento e são sérias. Por isso que vocês estão se defendendo ou pelo menos tentando. E aí o que que o Moraes faz?

Ataca a imprensa. Como ele fez no caso do ex-assessor Eduardo Tagliaferro. Eduardo Tagliaferro mostrou documento. Ele era assessor do cara. O cara falava o que para ele? Ó, se não tiver prova,

inventa. Eu quero a oeste fora do ar. Foi isso que falou. Tá lá. Sabe o que que fizeram? Tô investigando o Taglha

Ferro no lugar de investigar o Moraes. Esse é o Brasil e a gente acha normal. Sabe qual que é o pior? Vai dobrar a aposta. Daqui a pouco a mulher do Moraes assina um contrato maior do que 129 milhões. Porque eles estão rindo na

nossa cara. rindo. Esse que é o pior. Bom, temos Jorge Serrão aqui conosco. Temos. Aí vem ele. Olha lá, Jorge

Serrão. O Flamengo não em placa, mas eu gostei porque você é um torcedor que tá com a na boa e na ruim, como eu Verdão, e veio com a sua gravata rubro negra. É assim que eu gosto. Até porque, Serrão, nós somos brasileiros e não desistiremos do Brasil, embora ele esteja pra brincadeira. Bem-vindo, Serrão.

>> Saudações, Lucas Saba. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Desistir nunca, acreditar sempre. Féal e você foi brilhante, preciso no seu comentário. O grande debate que precisamos promover nesse ano eleitoral é: Não podemos ter poderes descontrolados no Brasil.

Precisamos lutar com muita seriedade, com muita sobriedade e serenidade para o reequilíbrio institucional. O que estamos vendo é uma distorção absolutamente inaceitável e perigosa, uma hegemonia política do poder judiciário. Isso não existe. Poder judiciário não é poder político. E quem está dizendo isso não sou eu. Quem cansa

de repetir isso aos quatro cantos é o Zé D. Conhece o Zé D? Zed, aquele rapaz do PT, um tal de Zé Dirceu, ele lembra sempre isso. O judiciário é o poder não eleito. E numa democracia, a soberania é dos poderes eleitos. Então, nós estamos

tendo uma distorção no Brasil por dois motivos. Primeiro, porque o legislativo deu muita facilidade para que o judiciário pudesse ganhar protagonismo nas mal feitas reformas do judiciário. E segundo esse judiciário indicado politicamente se achou no sei lá, no interesse ou na vontade ou na oportunidade de aproveitar o vácuo de poder e exercer o seu, mostrar que pode mandar mais que os outros. E aí nós estamos diante de um caos, porque enquanto a gente deveria ter um Brasil totalmente equilibrado, com o judiciário, garantindo a nós o estrito respeito à Constituição e à legalidade com legitimidade, o que a gente tem é um judiciário que está abusando da autoridade e que está extrapolando sua função e que pior, o mais assustador de tudo para mim, um judiciário que se desmoraliza. Bota na cabeça isso, gente. A

autoridade, ela não pode abusar da autoridade e a autoridade jamais pode se desmoralizar. Ela não pode desmoralizar a instituição que ela representa. E o que a gente tá vendo no Brasil hoje é isso. Não era pra gente estar discutindo se juiz pode dar palestra bem remunerada por lobista que depois eh vai ter causa no tribunal. Isso é impensável. Ah, o

juiz vai poder viajar no jatinho do cara eh de quem ele vai julgar uma ação. Isso impossível a gente tá discutindo isso. Parece que a gente tá tendo um papo de maluco, né? Então, a gente precisa retomar o bom senso da serenidade. O judiciário, ele tem que ter sim uma autocontenção, mas se essa autocontenção não vier, ela terá de vir pela via da política. Por isso é fundamental que

esse ano a gente priorize a eleição de gente comprometida com duas coisas, na eleição pro Senado, não é? Eh, ah, ah, vou votar o impeachment de ministro. Não, o cara que tá dizendo para você votar nele, porque ele vai dar impeachment de ministro, ele é um estelonatário, tá? Não vai ser isso que vai acontecer. Isso não é promessa que se faça pro eleitor. O que o cara tem

que dizer para você é: "Nós vamos tratar do reequilíbrio institucional. O STF, o senador, vai botar o judiciário no lugar que ele tem que tá. É isso. Não é ameaçar ninguém. Para a gente tem que parar de fazer a política nesse jogo de ameaça, nesse jogo de baixaria. Não, não

é isso. Agora, o poder legislativo não pode ser o que é hoje, um capacho, submisso, medroso em relação ao outro poder, incompetente, que não consegue ter a leitura para ter o seu papel cumprido efetivamente. Então, o Senado precisa ser composto por gente que tem o entendimento de que o reequilíbrio institucional é a grande meta para o Brasil no curtíssimo, no imediato prazo. Não dá para esperar. A gente tá vivendo uma esculhambação, uma injustiça, um domínio total do crime institucionalizado sobre todos nós. O

crime no Brasil ajuda, transforma o Estado brasileiro em um assassino impotencial, em um exterminador de pessoas e cidadãos. A gente não pode aceitar isso como normalidade. Você não pode ter um estado perseguidor, persecutório. Então, vamos lutar pelo reequilíbrio institucional. É a única coisa que a gente pode fazer, Lucas Saba, além de acreditar que os nossos times vão conseguir ganhar de alguém.

>> Exatamente. Jorge Serrão, meu amigo, que estará comigo amanhã aqui nos nossos estúdios. Bom, quero dar bom dia e boas-vindas nesta quinta-feira, 5 de fevereiro, para Carla Lim. Já começou com tudo essa quinta-feira, hein? paraa Carla, paraa Anne, um bom dia, ótima quinta para todos nós.

>> Bom dia, Lucas, bom dia, Serrão. Bom dia, audiência que tá conectada com a gente. Eu vou começar lendo um comentário aqui, porque ele é um comentário que diz muito sobre a tua indignação, Lucas, e a gente compartilha da tua indignação enquanto cidadão, não só enquanto jornalista. A Sônia disse o seguinte: "Pode fazer tudo, ir para Trancoso, fazer festinha, telescritórios, resortes, etc., desde que não seja com dinheiro público, inconstitucional, ilegal e moral". Aí a

pergunta é: será que eles vão conseguir fazer tudo isso sem o dinheiro público? Acho que não. Bom dia, Ania. >> Bom dia, Carla. Tudo bem?

>> Estamos, olha, olha como a gente tá conectada aqui, ó. >> Dale Verde. Esperança, né, Anne? para esse para mais um dia. Vamos falar desse destaque. Eu vou pedir pro pessoal

colocar aqui. Você que não é assinante da Gazeta, considera esse ser. Temos aqui então o destaque dessa dessa matéria assinada pela Camila Brão. Então nós temos aqui um um senhor que acusa a imprensa, diz que a imprensa ajuda agressores a do STF. eh parte da imprensa, ele usou ainda, né, esse termo, parte da imprensa, eh fica acusando e falando e e expelindo ódio, né? Foi mais ou menos isso aí, essa essa

fala. Só que a questão é que a gente entrega o que está acontecendo. A gente não tá maquiando nada, a gente tá mostrando realmente o que está acontecendo e o quanto o STF eh tem feito de mandos e desmandos no Brasil. Ponto. É simples, né?

>> Pois é, Carla, essa situação aconteceu ontem ali no primeiro dia de trabalhos do STF. A escolha do Edson Faquim por essa pauta foi porque a gente tá falando ali de uma de um processo em relação a uma resolução do CNJ sobre o uso de redes sociais por magistrados e o posicionamento político eh partidário de magistrados nas redes sociais. E aí o Faquim, né, como a gente tem discutido por aqui, ele quer lançar esse código de ética, ele quer fazer isso como um legado do mandato dele, eh, tendo em vista toda a problemática do STF, que foi muito bem, inclusive, explicada pelo Lucas, pelo Serrão. E aí o Faquin acha que vai resolver com código de ética. Eh, eu até em outros dias aqui critiquei essa essa criação do código de ética falando que não achava que é o o necessário agora, né, que a gente já tem uma constituição, a gente já tem problemáticas gigantescas acontecendo no STF por eh problemas de interferência de juízes em processos, por desrespeito a normas constitucionais. Então, falei que

era só para inglês ver. Só que olhando essa discussão de ontem, que teve ali como se fosse uma pitada do código de ética, eles criticaram o código de ética, eu entendi que não é tão simples quanto parecia. Eu achei que seria algo só para inglês ver, mas tá incomodando os ministros. Tanto Alexandre de Morais no vídeo que a gente viu, quanto Dias Tofle, cutucaram o Faquim, falaram ali e coisas absurdas. Isso tudo para criticar o Faquim em relação ao código de ética.

Eles extrapolaram o limite da discussão, porque a discussão em tese era para ficar restrita ali ao uso de redes sociais por juízes para manifestações político-partidárias e já começaram a dar uma série de cutucadas no Faquim, que inclusive ele cancelou, salvo engano, o almoço que ele tinha com os ministros para conversar sobre isso por tanta pressão que recebeu. Ou seja, o que o Faquim disse que ia fazer é um simples documento traçando algumas limitações para ministros do STF com base em princípios constitucionais. Não é nem princípio constitucional, ética, né? É a moral. é você entender que se você, como disse o Lucas, não quero nem me estender porque senão vou ficar estressada já na primeira pauta do dia, mas é você entender que se você é um ministro e a sua esposa tem um contrato ali que tá em 3.6 milhões mensais, você

não tem que estar julgando esse caso. E a gente viu só uma das falas do Mores, mas teve uma outra fala que ele fala sobre isso, que ele fala que é absurdo ali a gente colocar limitações em relação a julgamento de casos de ministros por seus parentes. Como que é absurdo. A gente tá falando que a sua esposa recebe aí muito mais do que você, Alexandre de Moraes. Você recebe, sei lá, R$ 50.000 se for para seguir o teto.

Fora os penduricalos. Pode chegar a receber bem mais que isso, mas não é nada perto 3.6 milhões deais. É nítido que há conflito de interesses. Você não precisa ser um expert no direito para chegar a essa conclusão. Basta você

olhar pros fatos e entender que o contrato da sua esposa com o Banco Master é absurdo. E a gente vai falar um pouco mais também sobre esse contrato, sobre a conclusão que o Alessandro Vieira, senador Alessandro Vieira, chegou em relação à esposa do Moraes. Enfim, aí a gente tem essa discussão que que ela não é nem só a questão do Diastofle, do Alexandre de Morais, mas são tantas outras que estão por trás, porque o que o Alexandre de Moraes fala é que a imprensa age de uma fé. Nós agimos aqui todos de uma fé quando a gente critica, por exemplo, palestras de ministro. Ele fala que ministro já não pode fazer mais nada. Coitadinho dos

ministros, né? só podem atuar ali como juízes, não podem ter contrato de corrupção com empresas envolvidas, não pode ter resorte com cassino, não podem ter nada, coitado dos ministros. Então, tos seus direitos violados e a imprensa fica criticando ali até as palestras, que é a única coisa que sobra pros coitadinhos. Eh, isso é uma questão extremamente delicada, porque o que se discute nesse caso é o uso de rede social, né? E aí a gente vê que isso é a extensão daquele princípio da separação de poderes, porque quando o ministro tem rede social, dá entrevista, dá palestra, tá em tudo conta canto, ele fica ali é propício à volatilidade da opinião pública, a mudar de ideia conforme a opinião pública, como fazem os políticos. Então, se um político vem

aqui no café, a gente pergunta, questiona e vocês aí do chat ou quando repercute a matéria criticam o político, ele pode mudar o posicionamento com base na opinião pública. Para isso que existe esse poder, o poder legislativo e o poder executivo, para agir conforme a opinião pública. O poder judiciário, ele existe para proteger ali eventuais minorias que sejam prejudicados pelos outros poderes, para agir em casos eh eh extremos, né? para agir, quando os casos eles ultrapassam ali a medida da lei e chegam no judiciário, chegam no nos processos judiciais. Então, magistrados, sejam juízes de primeira instância ou sejam ministros do STF, não podem ficar voláteis à opinião pública, não podem se manifestar, não podem estar dando palestra em caminhão de som para falar sobre algum político, não podem estar inaugurando obra de prefeito, como faz Gilmar Mendes, não podem fazer várias coisas que estão acontecendo. E aí,

quando o Faquim quer escrever o óbvio num código de ética, que foi o que eu critiquei falando que ele estava escrevendo o óbvio, tem todo esse chilique ali de Alexandre de Moraes e de Astofol falando que a imprensa que age de uma fé. É surreal a gente observar o que tá acontecendo num país. Eu fico imaginando a cara de pau que Alexandre de Moraes tem para falar tudo que ele falou ao saber que ele tá fazendo coisas extremamente erradas. Ele fala que jornalista não lê a Constituição quando ele rasga todos os princípios constitucionais. que fala de separação entre poderes, de independência, de ética, de moral, né, de eh dos princípios da administração pública, que são os cinco, estão sendo todos violados por Alexandre de Moraes. É

impressionante como esse sujeito ele não tem um mínimo de cara de pau para admitir que tudo que ele faz é antiético e moral. E o Faquim tá fazendo o mínimo em tentar aprovar esse código de ética. Carla, >> vamos lá. Anne, tem uma mensagem aqui do Roberto Vieira que eu vou ler para vocês. Bom dia, gazeteiros. Ministro da

mais alta corte não precisa de código de ética mesmo, não. Diante dos escândalos atuais, eles precisam de impeachment. É inconcebível o que estão fazendo com a justiça. Aí você falou das palestras, vocês têm uma noção quanto um ministro, um desembargador cobra para dar uma palestra numa universidade por hora mais de R$ 50.000?

Essa foi uma investigação que foi feita pelo jornal Estado de São Paulo em 2024. Em 2024 eles cobraram cobravam essa média de R$ 50.000 por hora. Por hora, fora deslocamento, fora passagem, fora hospedagem, fora todos esses eh esses detalhes aí. E aí quando a gente vê que eles podem realmente ganhar muito mais, é um negócio assim, para você ter uma noção, a Constituição ela proíbe magistrados de exercerem qualquer função além do magistério para evitar exatamente isso, conflito de interesse.

Isso na lei orgânica, tá? Mas em 2016 o CNJ, sob a presidência do ministro Ricardo Lewandowski equiparam as palestras como atividades de professor, o que facilitou essa prática. Então, quando a gente mostra para vocês os ministros dando palestra em universidades, aí a minha pergunta é: onde sai esse dinheiro? Universidades públicas, por exemplo. É, é difícil, né?

Pois é, Carla, depende, né, do evento, da situação. Por exemplo, o ministro Edson Faquim, ele era professor na minha universidade e então a gente tinha as palestras com ele com certa frequência, mas eu acho que o ponto não é nem sobre pagar cachê pra desembargadora, é toda cara de pau. E e eu reitero completamente o que disse esse comentário que você leu da gente ter tá discutindo código de ética, né, que é uma coisa óbvia, que é uma coisa desnecessária, que é uma coisa para inglês ver, v ver todo esse chilique de Alexandre de Moraes e Dias Tofley, que também teve manifestação do Diastofle falando ali sobre é como é absurdo, como disse o Lucas, ele falou da herança, né? Ah, porque se eu receber herança eu tenho que doar, porque como é absurdo essa crítica em relação a ministros. terem administração de empresas. Então,

eh, eles ficam fazendo todo esse chilique quando na prática Dias Toffol é administrador de um resort que tem vínculo com o fundo de investimento do maior escândalo bilionário do Brasil, um escândalo que envolve todo o mercado financeiro e ele é quem julga. E aí a gente tem que ficar escutando que a imprensa age de uma fé, que a gente tá aqui falando sobre isso, trazendo luz, que o Metrópolis que foi lá no Tahaá se hospedar para expor essa situação, que o Globo que começou finalmente, né, demorou, tava dormindo, mas acordou e agora tá criticando a relatoria nas mãos de Dias Toófoli. Esses são os que agem de uma fé. É o jornalista que trabalha, que que tenta fazer um trabalho íntegro para entregar uma informação de qualidade pra sociedade, apesar das censuras, que foram aqui muito bem lembradas pelo Lucas, quando explode ali casos em que Alexandre de Moraes pede para que os assessores usem a criatividade para censurar jornal. Ah, o Lucas citou o caso da Oeste, que foi desmonetizada do YouTube sem saber o que aconteceu, sem saber. E depois de meses

se descobriu que foi a criatividade dos ministros, dos assessores dos ministros de Alexandre de Moraes que censuraram um jornal. E aí é a imprensa que age de Mafia, a imprensa que aqui a Gazeta do Povo que teve que derrubar uma matéria que falava do vínculo de Daniel Ortega, o ditador da Nicarágua com o Lula. E a gente viu essa semana que são vários os ditadores que tm vínculo com o Lula, o ditador da Bielo Rus, a gente discutiu aqui essa semana, mas a gente age de uma fé. Não é o Lula, não é o ditador, não é o Maduro, não é o STF, é a imprensa brasileira. É uma vergonha isso, Carla.

É uma vergonha que eh dá um embrulho no estômago. De fato, a única solução é impeachman. Não concordo com esse comentário, não tem nada de código de ética, não. Tem que pressionar o Senado para afastar Alexandre de Morais, Justofle e mais uma série de outros ministros aí que não tem a menor noção do que estão fazendo. E vamos falar, continuar no assunto dos magistrados, porque é o seguinte, a gente vai pro próximo assunto aqui que também tem essa correlação. a Associação de Magistrados

Brasileiros, o advogado Alberto e Pavi Ribeiro, que é e defende, né, a Associação de Magistrados numa ação lá no Supremo Tribunal Federal, eh, questiona os limites paraa atuação dos magistrados nas redes sociais. E aí a AMB ela defende que juízes têm opinião política nas redes. Queria jogar esse assunto para você, Anne. Vamos, vamos colocar aqui o destaque, ó. A associação defende que os juízes possam emitir opinião político-partidária nas redes sociais. E aí,

>> então, é isso que eu estava comentando até que foi esse o processo que deu origem a essa conversa ali e esse que eu chamei de Chilique de Alexandre de Morais e de Astofle. Eh, qual que é a situação aqui? Essa associação na matéria brilhante do Vinícius Macia e fala que não deveria ser proibido, mas que pode ser considerado ilegal, inconstitucional. Eu acho que é extremamente preocupante paraa democracia quando a gente já tem um judiciário aparelhado, quando a gente já sabe de inúmeras problemáticas que acontecem em todas as instâncias, a gente conversou sobre isso ontem, a gente autorizar eh juiz de fazer post em rede social defendendo político, porque olha o que acontece já quando eles são proibidos. A gente teve ali, por exemplo, o caso da do Léo Lins, que eu também trouxe ontem, a juíza que determinou aquela sentença contra um comediante de 8 anos de cadeia, ela tinha o TCC dela realizado sobre orientação de um sujeito que ele viralizou lá, até esqueci o nome correto dele, mas ele foi candidato à presidência da República pelo PCO e fez falas completamente antidemocráticas, falas que essas sim podem ser acusadas de fascistas falando que pessoas de oposição têm que ir para paredão e morrer em paredão. Foi isso que o

orientador de uma juíza, de um TCC, de uma juíza, disse, um cara do PCO. E aí a gente colheu o resultado disso. Qual que foi o resultado disso? Uma sentença absurda. foi a pior peça jurídica que eu já li na vida, que é ela decretando 8 anos de prisão para um comediante que faz piada, que de acordo com ela é ofensiva. Então você pensa o que que

aconteceria se fosse livre, incentivado os juízes estarem na nas redes sociais, posicionando de maneira política partidária? Claro, tem um monte de juiz que tem rede social, mas Instagrams devem ser privados, pequenos, contas que não chamem tanta atenção para que não aconteça esse tipo de coisa, para que não haja pressão popular, pressão política, que entenda ali que um juiz ele tem certos vínculos partidários, ele fez determinadas ações nas redes sociais e aí ele vai julgar um caso de um político, de um político não, um caso de alguém que se posiciona politicamente, como é o caso do Léo Lin, de alguém que é polêmico, de alguém que recebe um processo ali por alguma situação que, como Como eu disse, a pessoa que ela tá no judiciário, ela ela é a minoria, é para isso que existe o Supremo, é para isso que existe o poder judiciário, é para proteger a minoria em relação ao poder legislativo e ao poder judiciário, que são poderes políticos. Esses poderes escrevem a lei e aí quem está fora da lei, esse sim vai pro poder judiciário. Então, por isso que a gente tem que sempre separar. Poder judiciário não tem que falar de partido político, não tem que não tem que ter rede social aberta, não tem que ficar dando entrevista, como fazem os ministros do STF, porque quando eles dão entrevista no Roda Viva, eles estão suscintos à pressão popular. E já

aconteceu, tem vários casos de histórias que o ministro ele recebe pressão e muda posicionamento na corte. e não tem que mudar em relação à pressão, ele tem que proteger os princípios constitucionais em relação a abusos que podem acontecer com determinados cidadãos ou em determinadas situações. Então isso também é mais uma brecha ali que os ministros estão usando para conseguir abrir à margem deles o espaço de atuação para inúmeras outras coisas. No fato, eles estão preocupados com rede social, eles estão preocupados com ter um resort, ter um contrato milionário, ter várias outras coisas ali que ultrapassam essa questão. Isso aí é só é só o cavalo de Troia para eles conseguirem avançar com as ilegalidades que eles já estão cometendo.

>> Pois é, vamos devolver esse assunto lá para São Paulo pra gente continuar com essas discussões aí. >> E tem um problema em relação a isso que a Anne falava, depois quero ouvir Jorge Serrão, que assim, eles ganham quase R$ 46.500. Além disso, valores que a gente não sabe, não tem publicidade dessas palestras que eles dão. Sem contar que assim, eles têm toda a frota da Fábi à sua disposição, um taxi aéreo gratuito ali de Brasília para qualquer estado brasileiro. Isso quando não viajam junto

com o presidente da República para terro do Papa ou outras agendas. Então, mas não, isso não é o suficiente. Eles precisam ter resorte, eles precisam ter outras questões, né? Nós vamos fazer o seguinte, eu eu até tenho um vídeo dessa pauta para exibir que a Carla começou, mas tem um vídeo bastante importante do nosso presidente, do presidente da Gazeta do Povo, o Guilherme da Cunha, em que ele fez um vídeo em homenagem aos 107 anos que o jornal completou na última terça-feira, em que ele aborda vários temas importantes para o nosso jornal. sobre entre tudo, eh, nós temos a questão do poder judiciário e a Gazeta que tem clareza eh de ideias, convicções de opiniões. Nós temos o nosso editorial

brilhantemente assinado por Márcio Campos, quem eu tive o prazer de conhecer na nossa missão em Roma, que põe toda a opinião do jornal em todos esses aspectos. Nós não temos aqui neutralidade. Nós temos uma opinião sobre cada assunto. E o presidente do jornal se manifestou da importância de se ter uma CPI, dos abusos do poder judiciário. E o que ele entende que o judiciário de uma maneira geral, eu não cito o STF, mas o judiciário de uma maneira geral tem pisado fora das quatro linhas. Então, com a palavra o

presidente da Gazeta do Povo. decisões arbitrárias, desprezo por direitos e garantias, atropelo sistemático da Constituição e a disseminação de um ambiente de insegurança e opressão. [música] Entre os abusos, os mais graves atingem justamente o coração de qualquer democracia, a liberdade de expressão e o respeito ao devido processo legal. não são toleráveis. a censura prévia, a criminalização da crítica, sobretudo da crítica política e institucional, as penas intimidadoras [música] que inibem a expressão, como a desmonetização e o cancelamento de perfis, verdadeira morte civil, não são toleráveis os justiciamentos, a quebra do princípio do juiz natural, a criação de obrigações por ordem judicial sem base legal, as perseguições ridículas em que o próprio juiz é a pretensa vítima do que, por suscetibilidade excessiva, julga ser uma ofensa, o cerceamento sistemático da defesa, a humilhação de advogados, as condenações [música] sem individualização da conduta, sem prova de crime e, em casos ainda mais graves, condenações sem crime algum acompanhadas de penas flagrantemente desproporcionais. [música]

E agora um sigilo completamente descabido em um processo de interesse público diante de uma situação de conflito de interesses patente, evidente. Tudo isso que não é exaustivo é extremamente grave, de verdade intolerável. Bom, eh, esse temos o vídeo completo no nosso jornal, na Gazeta do Povo e também você encontra nas nossas redes sociais, como eu disse, clareza e de ideias, firmeza de opinião. Essa é a Gazeta do Povo, um jornal de 107 anos aqui. Não é simplesmente é um projeto de verão. Eu sempre digo

que 107 anos não são 107 meses. Aí nós temos agora um contraponto. Vocês acabaram de ver o presidente Guilherme da Cunha da Gazeta do Povo colocar as opiniões e todos eh eh os problemas que se apresentam do Poder Judiciário desde 2018. Pode deixar esse esse GC, porque é esse mesmo que nós vamos, onde a Carla eh estava falando com a Anne que eu vou passar pro Serrão, ou seja, a Associação dos Magistrados Brasileiros. Aí veio o advogado dessa associação que defende o Morais, o Dias Toffoli, o o Gilmar Mendes. Eles são tão pouco poderosos,

eles precisam de uma de uma associação para chamar de sua. Defendeu que os juízes têm que ter rede social e tem mais que colocar opinião política deles nessa rede social. Vamos assistir o vídeo. A MB compreende que não há vício algum na conduta do magistrado ao emitir uma opinião político-partidária. Da mesma forma, compreende que não há vício algum na conduta do magistrado quando se manifesta favoravelmente ou criticamente a determinado candidato, partido político ou liderança política.

Podem ser manifestações inconvenientes ou inadequadas. mas proibi-las jamais. >> Bom, Jorge Serrão, esse senhor que aparece é Alberto Ribeiro, um advogado eh conhecido. Eh, apesar de conhecido, tenho a sensação que ele não tem honorários de 129 milhões, embora tenha um escritório grande, conhecido em Brasília, e ele tá lá advogando para o STF, no plenário do STF. Eu não sei nem o que falar, Serrão. Fica à vontade para

comentar. o posicionamento contundente do nosso presidente e agora a Associação dos Magistrados defendendo que juiz tem opinião política pública nas redes sociais. >> Lucas Saba, me dá extrema felicidade que a gente possa promover o debate necessário. Esse debate é fundamental. Anne Dias começou muito bem. O Guilherme

Deren Cunha Pereira foi exato. Nosso presidente da Gazeta do Povo mandou a letra precisa. Sobre essa questão, a gente precisa ter sempre em mente o primado da liberdade de expressão, mas é necessária o quê? a clareza sobre o posicionamento de cada instituição, de cada poder. Cada poder tem que ocupar o seu quadradinho.

Aquelas tais de quatro linhas a que se referia o Jair Messias Bolsonaro, cada poder tem que jogar dentro das quatro linhas. Quando você sai fora delas, vira bagunça. Então, hoje o debate é sobre isso. Vamos lá. O papel do juiz é o quê?

Julgar. Não é fazer política em nenhum momento. Então, se ele quer fazer política, ele tem a opção de deixar a magistratura e ir para a política. Se filia um partido político e vá buscar o voto sagrado do eleitor. É isso. Ninguém tá dizendo pro

que o juiz não pode fazer política. Não, a ética, o bom senso diz que ele tem que cumprir o papel dele. Vamos lá, juiz. Antes de você fazer política, dar sua opinião política, me responde a pergunta. Você está cumprindo com maestria a sua função jurisdicional?

Você tá, jura, jura que tá? Se você tiver, aí você tem moral para poder pensar, olha, agora eu cumpri a minha missão jurisdicional, então eu posso deixar de ser juiz, já trabalhei bem e vou paraa política. OK? Mas no exercício da sua função jurisdicional não é recomendável, em nome da ética, em nome do bom senso, em nome do equilíbrio, em nome até da legalidade com legitimidade, que você se meta a emitir opinião política. Agora, uma coisa é diferente, o ser humano, o ser humano pode falhar, de repente alguém no exercício da sua magistratura emite uma opinião política.

E aí vem a questão, esse cara que emitiu uma opinião, ele pode ter a sua opinião criminalizada? Não. E aí entramos no brilhante argumento do Guilherme Cunha Pereira, que é isso, a liberdade de expressão precisa ser assegurada, né? Porque o juiz tem direito à sua liberdade de expressão. O juiz, e vou estender mais, qualquer pessoa comum, né? Porque o juiz

também é uma pessoa comum, é um servidor público do poder judiciário. Ele tem direito à sua liberdade de expressão, não pode ser criminalizado por uma opinião que eventualmente tenha dado. Então, esse é o problema, porque o que que tá acontecendo hoje? A gente tem magistrados que estão sendo punidos pelo Conselho Nacional de Justiça em função de críticas que eventualmente façam. Essa punição não deveria acontecer.

Agora, o que que é preciso? É preciso o bom senso. É preciso sempre o espírito de autocontenção e equilíbrio, que é o necessário ao poder judiciário. O magistrado é uma função de muita nobreza. E aqui no Brasil tem gente que tá tirando a nobreza do da magistratura, tá dando a magistratura a pobreza. Não

confunda pobreza com nobreza. Nobreza é uma coisa, pobreza é outra. Então o que se quer é magistrado sendo magistrado, político sendo político. É essa a discussão que precisamos ter. E o Guilherme Cunha Pereira, o que ele tá ressaltando é: "A liberdade de expressão não pode ser criminalizada como está sendo. E pior, a gente tem juízes que

estão contribuindo para essa criminalização, para essa banalização da violência contra a liberdade de expressão. A crítica precisa do Guilherme Cunha Pereira é exatamente sobre isso. Por isso, a Gazeta do Povo, todos nós, defendemos de maneira intransigente a liberdade de expressão responsável, não a liberdade criminosa. A liberdade de expressão não pode ser usada para abusar, para cometer crime, mas você não pode ser criminalizado por uma opinião que você deu, né? ou por eventualmente um comentário que você fez e que alguém interpretou que aquele comentário foi criminoso. Aí aquele comentário teve

grande repercussão e aí você vira um bandido por causa desse comentário. Isso é inaceitável. Eu eu não aceito isso em hipótese nenhuma. Ninguém pode aceitar isso em hipótese nenhuma. Então essa luta de todos nós pela liberdade de expressão é muito importante. Por isso

que eu recomendo demais assine a Gazeta do Povo. O assinante da Gazeta do Povo é um sujeito privilegiado, que lá você vai encontrar um curso maravilhoso sobre liberdade de expressão dado pelo Guilherme Cunha Pereira. Essa aula é fundamental para qualquer um. Então, entre, assine a Gazeta do Povo, faça esse curso, engrandeça a sua capacidade. Entenda uma coisa, sem a liberdade de expressão você não tem democracia.

É impossível. Agora, a democracia tem que ser feita dentro da legalidade com legitimidade, dentro do estrito respeito à soberania do povo. Vou repetir todo dia até encher o saco. O povo é supremo. Supremo é o povo, porque só o povo pode criar, modificar e aprimorar as instituições. O povo tem o poder

originário. A gente pode muito. A gente é supremo. Então, não pode uma instituição chamada Supremo Tribunal Federal achar que ela é suprema, que ela está acima de todo mundo. Não, ela não está acima de todo mundo. Ela está no

mesmo nível do que define a Constituição, no mesmo nível do que define o princípio da legalidade com legitimidade. É isso, é simplesmente isso e nada mais. Então essa discussão é muito importante. O juiz pode emitir a opinião política, pode, mas tem que tomar muito cuidado. O juiz pode ser punido pela opinião política que ele emitiu? Não deve. Não

deve ser punido. Chama-se atenção, mas não punir o cara implacavelmente, como tem acontecido. Agora, o que a gente precisa é o judiciário tem que entender que o papel dele é garantir o equilíbrio e o cumprimento da lei. É isso. Ele quer fazer política, entra paraa política, né? Agora, o curioso é que a gente vai

ter nessa votação um Supremo Tribunal Federal decidindo que os magistrados não podem dar nenhuma opinião política, né? Mas aqueles que estão no Supremo podem. Então a regra vale pro andar, pro andar de cima ela não vale, mas pro de baixo, o de baixo ela vai valer a punição implacável. Então isso não é justiça, nem aqui, nem lá na China. Então é isso.

A gente precisa acabar com uma coisa aqui no Brasil, a hipocrisia. Hipocrisia é um negócio nojento, inaceitável. A gente tem que ter aqui o debate aberto, direto. E é isso que nós da Gazeta do Povo estamos promovendo com responsabilidade, com muita coragem, com o Guilherme Cunha ali tudo que tem que ser dito, como tem que ser dito, dando a nós a liberdade do veículo de comunicação que ele preside, que tem 107 anos e que vai durar muito, muito, muito, longa vida pra Gazeta do Povo, porque a gente aqui tá para garantir o nosso princípio, a liberdade que fortalece a verdade. Então, é essa a nossa crença, é por isso que nós trabalhamos, é para isso que estamos aqui. Não estamos aqui para agradar

ninguém, não estamos aqui para fazer com que você concorde com a nossa ideia, não. A gente tá aqui para debater. A gente tá aqui para trazer a verdade objetiva. Verdade é aquilo que é real, universal e permanente. Então, tudo muda o tempo todo. Então, o nosso objetivo é

agir sempre com seriedade, deixar claro ao leitor espectador que nós temos uma posição e que você tem que conhecer essa posição em todas as suas dimensões. E o jornalismo, vamos dar o espaço para que todos possam aqui se manifestar. Então, entendam sempre isso. Na Gazeta do Povo a coisa é diferente. A gente aqui não faz o jornalismo dogmático de torcida.

organizada. O nosso lado é sempre o lado da verdade, do equilíbrio e do bom senso. É isso que nos recomenda a máxima direção do nosso jornal e a gente tenta praticar ao máximo. Quem não concorda com isso não trabalha aqui. Essa é a parada. É isso que tem que acontecer.

Agora, a liberdade tem que ser concedida a todos. Vamos lembrar sempre, tá? Recomendo a leitura a todos. Peguem para ler a decisão ADPF130 magistral do Supremo Tribunal Federal. Não é da Suprema Corte Americana, não, é do Supremo Tribunal Federal do Brasil. E

ela tinha que ser lida por cada cidadão e sobretudo pelos juízes de primeira instância do Brasil, que ela garante a todo mundo o direito de fazer crítica às autoridades sem que você seja criminalizado por isso. E essa crítica vale pra autoridadezinha daqui de baixo quanto pra autoridade considerada suprema. Então é isso que temos que restabelecer, a legalidade. O próprio Supremo já garantiu que a nossa Constituição vale e que a gente tem que praticar a liberdade de expressão. Agora tem que dizer isso pro próprio Supremo Tribunal Federal. Eu tô dizendo, pare em

nome da Constituição. Eu adorei quando o Supremo criou esse meme. Esse meme é maravilhoso. A gente tem que usar ele toda hora. Pare em nome da Constituição, quer dizer autocontenção, que tem que ser do magistrado e tem que ser da gente. A gente tem que ter o bom senso.

Você errou, você falou uma bobagem, você praticou ali uma mentira ou ou um ataque indevido a alguém. Peça desculpa e essa desculpa tem que ser aceita. E não você tornado bandido por algo que você não quis dizer. Você vai ser perseguido por algo que você não quis fazer. Mude isso, Lucas. Saba, a parada é essa.

Vamos defender a liberdade de maneira intransigente. Peço até desculpa por ter sido um pouco longo além da conta nesse comentário, mas isso me dói muito. Eu sei que brevemente eu estarei no rol de bandidos. Vou receber lá a lista de bandido. Você é um bandido. Você é um

condenado, porque emitiu uma opinião que alguém não gostou e te mandou para punir, para ser punido, né? Então é isso. Brevemente receberei meu diploma de bandido. Agora eu tenho clareza que eu não sou bandido, então não aceito esse tipo de condenação e esse tipo de perseguição. Reagirei de maneira implacável. contra isso sempre, todo

dia. Eu brigo, brinco sempre, Lucas. Eu sou incensurável e espero que cada um também tenha esse mesmo sentimento. >> Exatamente, Serrão. Até por isso que aqui na Gazeta do Povo nós não temos assunto proibido. Já volto com você,

Serrão, e vamos colocar na tela os comentários de quem tá conosco aqui desde as 7 horas da manhã. Vamos juntos até às 10. Teremos entrevista especial. A nossa próxima pauta tem a autoridade americana falando de possíveis novas sanções ao ministro Alexandre Moraes. Será que é por conta de todos esses novos episódios que aconteceram aqui no Brasil? E eu juro, eu fui muito ingênuo.

Eu achei, eu sou um eterno otimista, eu achei que no retorno aos trabalhos eles iam se justificar, iam Imagina, imagina. Falaram que ganham um pouco, falaram que querem dar opinião política nas redes sociais, falaram que não tem problema nenhum ter resorte que recebe político as escondidas. Não tem problema nenhum ter contrato para lá de milionário. Quer dizer, eles se acham deuses no Olimpo. Francisco Moura, bom dia, Gazeta.

Assistindo de João Pessoa. Alô, Paraíba. Valeu, Francisco. Um abraço, meu amigo. Olha lá o Erenildo Sartório. Vila Velha.

Alô, Espírito Santo. Um abraço pra turma aí. Eu falo é todo mundo ligadinho. Olha lá, Serrão, minha admiração sempre pelos seus comentários estão pontuais. Parabéns. Valeu, um abraço, minha amiga.

Quem mais tá aqui? A Marilsa Pereira, Gazeta do Povo, vamos lutar pelo nosso Brasil. É isso que a gente tem tentado fazer aqui, Mariusa, todos os dias. Mas não tá fácil não. Principalmente para essa imprensa daqui que não tem Pix do governo. Anselmo é Caruaru. Alô

Pernambuco. Um abraço. Bom dia, Brasil. Valeu, Anselmo. Olha lá a Iara Miranda, ela fala de Grupi. Alô, Tocantins. Olha

lá, já tivemos aqui Centro-Oeste, Norte, Nordeste. Bom dia, gente, é a Louva. Valeu, um abraço. Quem mais tá aqui com a gente? A Laurinha Jorge Quintol tá sempre com a gente com a expressão gazeteiros. Ela que já mandou aqui que é

a nossa assinante, hein, Ângela. Ela fala da Suíça. Valeu, Ângela. Uma audiência internacional. Vamos fazer o seguinte, então. Eu vou abrir a próxima

pauta e vou passar lá para Curitiba que nós temos, pode colocar e na tela, a arte de Martim Delca, advogado de Donald Trump, que defende os interesses norte-americanos aqui no Brasil. Olha lá, dá uma olhada. Eles até se parecem um pouco, né, mas não são parentes. Abre aspas. A atitude contínua basicamente a mesma. As multas continuam sendo

acumuladas e a situação que gerou as sanções não está se manifestando de forma diferente. O advogado reforçou que há precedentes internacionais claros para esse tipo de medida e que o caso segue em evolução na justiça americana, com impactos que podem ir além do âmbito jurídico e alcançar o campo diplomático. O que que aconteceu? Vamos lá. Eh, o que disse Martin De Luca? Ele defende os Estados Unidos e

Trump, no caso do Rumble. O que que é o Rumble? Uma rede social americana que simplesmente do dia paraa noite Alexandre Moraes falou assim: "Ah, não quero, não gostei. O pessoal fala muito mal de mim nessa rede. Tirou, tirou do arede social. Ah, mas tinham poucos

usuários. Não importa, não se tira a rede social do ar. Só em ditadura. China, Rússia, Venezuela, Nicaragua, aqui no Brasil não era para ser feito esse tipo de coisa. Estados Unidos entrou com um processo, só que ele tá quase um ano tentando eh eh notificar o Alexandre Moraes, só que ele tem endereço eh público, ele tem um trabalho público, ou seja, todo mundo sabe. Só o

que acontece, o STF no Brasil, ele é tão blindado que para intimar um ministro do STF, você tem que passar pela instância inferior, que é o STJ, o Superior eh Tribunal de Justiça. E quem são os ministros do STJ indicados pelo presidente, via de regra, chefe de gabinete do Gilmar Mendes, ex-assessor do Morais, é tudo peixe dos caras ali, entendeu? É tudo padrinho aqui no Brasil é tudo que indica. Então o que que tá fazendo o STJ? Dificultando o e a intimação chegar no Morais. O que

que fez o o escritório do Martinho Deluca? mandou um e-mail lá com todas as credenciais americanas e falou: "Olha, para nós oficialmente você tá intimado". Então o processo voltou a andar. Vou passar lá para Curitiba e depois temos a opinião de Jorge Serrão. Tá com você, Carla.

>> Valeu, Lucas. Eu vou colocar o destaque da Gazeta. Você que não é assinante ainda, considera esse ser. O Serrão falou aí sobre um curso muito, muito, muito legal. Inclusive, tem vários comentários sobre isso. Se você não é

assinante, considere esse ser um assinante da Gazeta, tá? A gente colocou aqui o destaque porque eh Martin Deuca, ele conhece muito bem a América Latina. Eh, ele ele tem uma uma ligação, né, dos pais com Cuba, por exemplo. É um cara que entende de Brasil, é um cara que entende de toda a América Latina, América do Sul, de forma geral. Eh, a gente percebe o seguinte, né? Aqui ele

tá falando, né, que que essa questão das sanções da da Magnit contra Morais, elas podem voltar. E aí eu queria fazer um adendo nessa questão. Eu não sei se vocês perceberam, né, tem muitas notícias, inclusive a Gazeta deu deu essa essa informação aí algumas semanas, tanto de um navio chinês que estava parado ali no porto do Rio de Janeiro, quanto de um avião russo circulando por Brasília. E esse avião russo, ano passado, ele foi sancionado pelos Estados Unidos. Esse avião russo não pode passar próximo de lá. E estava no

Brasil. E aí essas sanções, a gente percebe o seguinte, que não não é só uma questão do STF, é uma questão de eh embarcações, aviões sancionados eh nos Estados Unidos circulando pelo Brasil, né? E isso tudo tá sendo visto por eles, né? a gente sabe que eles pesquisam muito, eles sabem tudo que tá acontecendo aqui. Então, quer dizer, o buraco é muito mais embaixo, né, Anne, quando se fala de STF, não só STF, mas tudo que tá acontecendo. Pois é, Carla,

sobre o Martin De Luca, né? Ele nesse texto da da Mariana Braga, inclusive, ela traz ali mais detalhes da opinião do Martin De Luca falando que a Magnítes que foi aplicada contra Alexandre de Moraes, a gente sabe bem, noticiamos muito aqui na época e dos abusos e violações que foram cometidas por Alexandre de Moraes, que foram justificados na aplicação da Magnitisk na hora de aplicar e que na minha opinião foi muito assertivo naquele momento. A gente sim tá falando de alguém que é violador de direitos humanos. É importante deixar claro. Agora a imprensa acordou e tá acusando aí ilegalidades do judiciário. Mas

quando a gente observa para Alexandre de Moraes, ele perseguiu muita gente, ele censurou, ele manteve gente dentro da cadeia, né? A gente citou, o Lucas citou mais cedo o caso do Clesão. Vamos ter um convidado super especial daqui a pouco para falar sobre outro caso de violação de direitos humanos. E aí, milagrosamente, misteriosamente, ninguém nunca explicou, não, não teve uma explicação formal, oficial do governo dos Estados Unidos, mas foi revogado essa Magnísk contra Alexandre de Moraes e sua esposa. Até importante lembrar, né, que a Viviane também foi sancionada um pouco depois. E não é porque ela é

esposa do Morais, é porque ela tava ajudando o Morais, administrando ali o CNPJ deles para conseguir fazer com que o Morais se esquivasse da Magnítica. Ou seja, tentaram dar um golpe, aí foram lá e aplicaram também contra ela. Aí revogaram. Eu tô até estudando sobre esse tema e escrevendo um material sobre isso, porque foi uma revogação assim, sem muit explicações. A gente sabe que Joesley Batista, todo mundo sabe do histórico, eh, dos irmãos batistas aí em relação à corrupção, ele sentou com o Trump, foi pros Estados Unidos, conversou e aí sumiu do mapa, né? E aí o

Trump mudou o posicionamento. Importante a gente pontuar. Eh, eu lembro de uma vez que ele foi paraa Malásia, salvo engano, se encontrou com o Lula, teve uma reunião lá com o Lula de uma maneira breve, rápida. E aí uma jornalista perguntou: "E o Bolsonaro?" Ele respondeu de uma maneira muito rúd com a jornalista, falou: "Não é da sua conta, né? Ele foi grosseiro com a jornalista e

não quis responder sobre o Bolsonaro." Ou seja, alguém que antes ele falava que era um aliado na justificativa da Magnitsk, ele colocou ali eh como o Bolsonaro e seus aliados estavam sendo perseguidos. Ele cita o Bolsonaro na época que a magníes que foi aplicada, Bolsonaro não estava na cadeia, hoje está na cadeia numa condição de saúde que cada vez piora, né, sem poder se manifestar, cada vez mais censurado, inclusive com morais tendo que decidir quem pode, quem não pode visitar a cadeia, sem a domiciliar, que seria extremamente compatível, e com essa situação que só piora dos presos políticos no Brasil. A situação não foi resolvida com a dosimetria aprovada e a magnitogada. Eu tô trazendo e esse contexto para comentar essa matéria que a Mari, a Mariana Braga entrevistou o Martin Deluca em que ele fala o oposto, ele fala: "Não, os Estados Unidos seguem observando o Brasil, podem haver mais sanções, a gente não pode desistir." O

Martin Deluca, ele conhece muito sobre Brasil, ele entende, ele tem ali um vínculo e e compaixão pelo tudo que acontece no Brasil. Ele já deu várias entrevistas aqui paraa Gazeta e a gente sabe que de fato ele entende dos problemas que estão acontecendo. Só que o que eu não entendo é porque que a Magnítes que foi revogada, não houve negociação, não houve nenhum avanço e aí ele diz que hipótese aplicada de novo. Eu particularmente não consigo acreditar com tanta certeza que isso vai vir a acontecer, porque se fosse acontecer não teria sido revogada ou teria sido revogada com algum acordo feito, com algum avanço acontecendo no Brasil. Então, infelizmente, quero também ouvir a opinião do Lucas e do Serrão, mas eu acho que a esperança que a gente teve uma época nos Estados Unidos não tá lá.

A esperança tá aqui. A esperança tá no nosso Senado, no nosso Congresso, nas eleições de 2022, porque se depender do Trump, ele já demonstrou que sentar com bilionário gerou mais resultado do que uma pressão popular. a negociação em relação da defesa da democracia e liberdade de expressão foi muito volátil naquele momento e ele acabou recuando. Então, embora eu entenda que ele faça ações muito positivas na geopolítica, ele também faz ações que são extremamente questionáveis. E essa ação da revogação da Magnitisk é algo que eu me questiono muito do porque aconteceu e não acho que vai ser tão simples assim de voltar a acontecer no Brasil. Queria

só fazer uma correção. Marco Rúbio e o Martin Delca, né, que que são duas figuras que trabalham muito bem e e se destacam nos Estados Unidos. Eu fiz uma confusão ali, o Marco Rúbio, sim, tem pais cubanos. Eh, e ele, eh, foi senador, ele é secretário nos Estados Unidos. E o Martin Delca, que é advogado de Donald Trump, que fala e os dois já estiveram aqui na Gazeta do Povo, eles sempre conversam com a gente abertamente sobre esses temas, tá? Então eu volvo lá

para São Paulo pra gente continuar com essa com essa questão. É importante a gente falar sobre isso porque eh muita a maioria não fala. Quando você se coloca eh a com os ouvidos e os olhos abertos a escutar a Gazeta do Povo, a escutar realmente as mídias que estão informando a população, você se coloca nessa posição. E eu queria inclusive agradecer o Cássio que tá aqui com a gente, tá aqui no chat sempre comentando a opinião dele e a gente respeita a opinião dele também. E eu gostaria de ler um comentário eh divertido e muito importante da Shirley. Shirley Alves.

Obrigada, Shirley. Ela disse assim: "Estou no vermelho, mas quero pagar uma assinatura da Gazeta pro Morais fazer esse curso sobre liberdade de expressão." Muito bom. Considere-se já sendo uma assinante da Gazeta do Povo, viu, Shirley? Muito obrigada. Devolvo lá

pro Lucas. A Laurinha Jorge aqui falou que eu deixo as manhãs mais divertidas e bem informadas. É que a gente tem que rir para não chorar aqui, viu Laura? Agradecendo o carinho da audiência de vocês, Serrão, queria que você falasse dessa nova possibilidade de sanção. Frustrou muitos brasileiros a derrubada da Magnitsk, mas agora já se fala em novas sanções. Eh, novamente, até porque

pouco andou, pouco evoluiu. E na sequência eu vou pro Alexandre Garcia, porque ele também fala desse tema. Tá com você, Serrão. >> Maravilha. Olha, a Anne Dias, ela foi magnífica e magnítica quando ela disse que a esperança não tá lá fora no Estados Unidos. A esperança tá aqui. A

esperança depende de cada um de nós, da nossa atitude. Somos nós que temos que cobrar a coerência dos nossos dirigentes. O ministro Alexandre de Moraes, certa feita, num voto brilhante no Supremo Tribunal Federal, ele ressaltou e ressalvou: "Se a autoridade não aceita ser criticada, que abandone a vida pública." Tá no voto dele filmado. Nossa Senhora do vídeo eterno pode mostrar isso para quem quiser ver. E

esse princípio é um princípio correto. E eu volto àquilo que eu disse ainda h pouco, o Supremo Tribunal Federal na ADPF 130, ali tem uma decisão magnífica que diz que toda autoridade pública pode ser criticada sem que quem fez a crítica possa ser criminalizado. Isso está dentro do direito constitucional à liberdade de expressão. Aí vem gente malandra querendo dizer, mas a liberdade ela é relativa, ela não é absoluta. Claro, a liberdade não é absoluta, mas ela não pode ser relativizada de maneira oportunista para usar essa relativização do ponto de vista político ou da politicagem, tá? Então o que que a

gente tem que entender é que não cabe punição implacável ou até leve para quem exerce sua liberdade de expressão. Ou tem liberdade de expressão ou não tem liberdade de expressão. É isso. E a Constituição Brasileira manda que nós tenhamos liberdade de expressão. Quem que não gosta da liberdade de expressão?

O comunista. O comunista, ele vai dizer: "Olha, a liberdade de expressão ela é relativa. Ela é relativa. Então, na hora que o comunista acha que você exerceu sua liberdade de expressão, ele pune você que ele acha que você abusou da sua liberdade de expressão." Esse é o comunista. O comunista faz isso, tá?

Então, o que que a gente faz com o comunista? A gente tem tolerância com ele, né? Mas a gente não pode aceitar a burrice dele, a canalice dele, a falta de vergonha na cara do comunista. OK? Entendeu? Ou tem que desenhar, né? Acho

que não precisa desenhar não, né? Fica bem claro para todo mundo qual é o princípio. Então, liberdade de expressão tem que acontecer. E nesse caso aí norte-americano, a gente tá experimentando um processo nos Estados Unidos. Olha como é que é. Estados

Unidos obedece rigorosamente ao processo legal. Tem lá uma ação judicial movida contra um cidadão brasileiro chamado Alexandre de Moraes. A ação obedece todos os ritos da legalidade com legitimidade. Não tem esculhambação nessa ação. O que que os americanos estão fazendo? Primeiro, eles estão

intimando o ministro para ele ter clareza de que ele está sendo processado e depois ele vai ser julgado conforme as leis americanas, porque ele está sendo acusado de ter agredido uma lei americana. Ah, mas ele é do Brasil, é no Brasil, mas ele agrediu uma empresa, uma lei americana. Ponto. A punição a ele, qual vai ser? vai ser aquela que a lei americana definir. Agora, ela vai ser

aplicada ou não? Vai depender. Vai depender. No Brasil talvez ela não possa ser aplicada, né? A não ser que você entre com um acordo diplomático para que isso possa acontecer. Provavelmente não

vai ser aplicada no Brasil. Mas e se o ministro, de repente, a pessoa que for condenada, quiser aparecer, por exemplo, para brincar na Disneylândia? Ah, aí o cara, a pessoa chega lá, ela fica dentro da jurisdição americana, ela pode, sofrer a sanção dentro da jurisdição americana. É isso, é isso que tá sendo tratado. É isso que tá sendo tratado, com todo respeito ao direito. É

isso, o primado do direito, que aqui no Brasil tem gente esquecendo dele o tempo todo. Então, a gente tem que lembrar que o primado do direito existe. E temos que lembrar o tempo todo. Aqui o que não pode acontecer é você ser condenado pela opinião que você manifesta. Por que que você não pode ser condenado? Porque o

próprio Supremo Tribunal Federal na DPF 130 já decidiu que não pode. E a cláusula pétria, essa decisão está dentro de uma cláusula pétria. Então não pode o juiz de instância inferior ou juiz de instância superior inventar ou achar na cabeça dele que ele pode aplicar uma punição quando não pode. Isso está fora da lógica jurídica. Então, Supremo Tribunal Federal, juízes de todo o Brasil, todo mundo que mora aqui em Brusundanga, leiam a Constituição, façam o cursinho do Guilherme Cunha, leiam a DPF 130, vamos cumprir a lei, vamos agir com bom senso, vamos parar de agressão inútil, vamos fazer esse país andar paraa frente. Vamos ser

magistrados como precisam ser. Vamos fazer o judiciário ser próximo do sinônimo de justiça, que é o que a gente deseja. Vamos aprimorar esse país, vamos reduzir a quantidade de leis em vigor. É inviável um país com tanta lei em vigor que ninguém obedece ou nem conhece a lei para obedecer ou então utiliza a lei de maneira casística para cumprir ou não, dependendo do que você quer, rigor seletivo ou perdão conveniente. Isso é juristo juristocracia não é um regime aceitável.

Então vamos para legalidade com legitimidade, que é o único modelo aceitável dentro de uma democracia. Democracia é o quê? É a segurança do direito através do pleno exercício da soberania do povo. Porque o povo é supremo. Supremo é o povo. Lucas Saba.

>> É isso que a gente espera, não, Jorge Serrão? já há algum tempo. Bom, daqui a pouco, às 9 horas, teremos uma entrevista ao vivo com uma mãe, a dona Eli. Eh, depois eu vou contar toda a história. O filho dela tá preso desde 8 de janeiro de 2023, ou seja, agora domingo, completa 3 anos e um mês que ele tá preso. Ele tem uma doença

gravíssima. O estado brasileiro está se omitindo no caso dele e nós vamos dar publicidade a isso para na torcida de que ele não se torne outro clezão. O caso é bem grave, mas antes nós temos Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia. foi instalada ontem na comissão de assuntos econômicos do Senado, que é presidida pelo senador Renan Calheiros, que já foi presidente do Senado, já foi ministro da justiça, eh uma subcomissão para acompanhar as investigações do máster.

Mas essa subcomissão, segundo o Renan Calheiros, tem poderes de convocar pessoas, testemunhas ou investigados, de pedir quebra de sigilos bancário, fiscal, telefônico, né? Eh, e de fazer diligências. Então, é quase uma CPI. ou ele tá tentando com isso criar uma alternativa para uma CPI que não fuja do controle dele. Não sei. Eu tô só dando

alternativa. E aí ele falou dizendo que o caso deve ser encarado de frente. Eita cartilha de Paulo Freire, né? Quero ver encarar de costa. [risadas] É impossível, né? encarar de frente.

Aí ele diz mais, não haverá retalhação contra ninguém, mas se for encontrado algum senador ou deputado com culpa, não haverá omissão. Gente, ele tá avisando, olha, nós vamos investigar a fundo. Quem tiver culpa que vai limpando aí os celulares, os computadores, os indícios e as provas. Não, não precisava avisar quando a surpresa é que funciona. Mas e e aí perguntaram e até Lula, porque Lula recebeu vorco. Aí disse: "Não, nós

vamos mandar uma carta pro presidente se explicar, né? É, é Lula. Eh, o banco, o BRB, né? Tá aí, tá com reclamações aí agora dizendo que tão tão cobrando de gente que já pagou, que o master não deu baixa, [risadas] né? E tava vendendo como se fosse crédito pro BRB.

Eh, Ibanês está cada vez mais cercado. Tem investigações da Polícia Federal no BRB, que é o Banco Estatal de Brasília. o TCU. Por que que tem um ministro lá do TCU que resolveu defender Vorcaro e acusar o Banco Central? Tem o diretor de fiscalização do Banco Central que teria eh dado informações eh eh tendentes a fazer o Banco de Brasília ficar com boa vontade em relação ao mar, ao ao máster, ao que eh se disse aí, né, nessas fofocalhadas todas.

E tá aí, tem um requerimento, já foi protocolado, um requerimento do CPI mista que tem 42 assinaturas de senadores e 238 assinaturas de eh de deputados. Bom, eh ainda falando eh desse assunto, o Vorcaro nesta quinta-feira teria que ser ouvido na CPI da previdência. tá envolvido até nos desvio do dinheiro dos idosos da previdência, dos aposentados e e pensionistas. Até nisso o master tava envolvido. Mas tinha convocação, mas não vamos deixar para depois do carnaval.

Que vergonha. Será que o carnaval ainda é um marco pro país? Eu não conheço ninguém que esteja aí eh perturbado em em participar de carnaval, acompanhar carnaval. pessoa quer trabalhar, quer produzir, quer quer produzir renda, riqueza, né? Mas enfim, fica tudo para depois do carnaval. Pobre país, né? Tá

sobrando tudo nesse país. Eh, bom, e queria falar para vocês a o aquecimento global, né? Como é que tá? Meu sobrinho mandou lá de Orlando foto com água congelada. O pingo que parou no que parou na queda, congelou. Cuba tá com 0 grau. Nunca

nunca lá nessa ilha do Caribe a temperatura foi tão baixa, 0ºC. Agora imagina a Cuba terminando o combustível para se aquecer nas casas com sem uma cultura de de frio, faltando cobertores, roupas de frio, né? Pobre do povo cubano. E por falar em Cuba, para falar em frio, lá no Japão, 30 mortes. O Japão tem equipamento contra o frio, 30 mortes, porque o frio nevascas excessivas nos Estados Unidos também, né?

Eh, mostrei para vocês outro dia que no verão do hemisfério sul, um navio de turismo ficou preso na nas proximidades da Antártica, né? Um navio neozelandês foi socorrido por um quebra gelo eh da guarda costeira americana. E na Venezuela, imaginem só um sujeito que era ministro do Maduro, ministro que era o Testa de Ferro. ministro da indústria, foi demitido pela presidente Delcir Rodriguez e agora foi preso por autoridades venezuelanas e americanas e vai ser extraditado poros Estados Unidos a pedido dos Estados Unidos. Foi preso também o dono da TV Globovission, eh, Gor Gorriti, se não me engano o nome dele, Raul. É o Raul.

Eh, Gorin, né? O Raul Gorin fazia a lavagem de dinheiro, tava sendo investigado nos Estados Unidos. Aí os Estados Unidos pediram e a polícia venezuelana prendeu. Vejam só de Brasília, Alexandre Garcia. >> Um luxo termos Alexandre Garcia. Fica o

convite para você assinar a Gazeta do Povo. Gostou das opiniões do Garcia, da Anne, de Jorge Serrão, da Carla? Então vai lá, assina a Gazeta do Povo, vem com a gente nessa trincheira da resistência em pleno Brasil de 2026 com os desmandos do Poder Judiciário. Basta você acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Lembrando que nós estamos com R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses ou então apontar a câmera do seu celular para este QCode tá aqui na sua tela, o jornal que te informa desde 1919 e defende a sua liberdade de expressão. Dá uma olhada nessa notícia agora. Não sou eu que tô falando, tá bom, gente? Senador, relator da CPI do crime organizado, disse que a suspeita da do escritório da mulher do ministro Alexandre de Moraes, Viviane Barce, ter lavado dinheiro. Vamos colocar na tela. Nós temos, isso é

gravíssimo, né? Porque uma coisa somos nós aqui todos os dias. Outra coisa é Alessandro Vieira, tá aí, ó, senador de Sergipe pelo MDB e relator da CPI do crime organizado. Ademais, a desconexão entre o resultado do trabalho, uma simples queixa crime por suposta calúnia contra o vorcário e a remuneração milionária reforça a tese de que o contrato não era o serviço judiciário técnico. Mensagens do master exigiam pagamentos sem atraso e com prioridade absoluta, indicando a necessidade, a necessidade vital de manter o fluxo financeiro para garantir um benefício que a toda evidência não foi traduzido em atuações processuais.

Isso é o que diz não. Lucas Sabas, Jorge Serrão, An Dias, Alessandro Vieira, senador. Tá aí outra CPI que está me eh surpreendendo positivamente. Aí nós temos o presidente que é do PT, lá do Espírito Santo, o senador Cantaro, que é delegado de polícia. Não importa o partido, não importa a ideologia dele.

Se cometeu crime, tem que investigar, tem que punir. Serrão, o que a gente tem dito aqui todos os dias é o seguinte, e eu reforço isso aqui novamente. Não há se nós temos, eu sei que nós temos vários advogados, promotores, juízes que nos assistem aqui. Pode colocar você que tem seu escritório de advocacia ou que e eh tem os seus processos individuais. Não existe na advocacia mundial mundial um contrato de 129 milhões por 3 anos. 3.7

milhões. Inclusive quando o escritório tá fechado, tá em recesso. E tá aí. Descobriram o óbvio. Descobriram o óbvio. O relator da CPI do crime

organizado falou: "Gente, não existe esse dinheiro. Isso aí é lavagem de dinheiro. Isso aí é outra coisa. Não sou eu que tô falando. E Alessandro Vieira, senador, você quer ver amanhã? Pode me

cobrar. Do mais tardar semana que vem o STF vai desengavetar alguma coisa do Alessandro Vieira. Quer apostar, Serrão? >> Ah, não aposto não, porque a gente vai vai perder se eu te apostar nessa, né? Incrível. Fantástico, extraordinário,

né? Esse país nos envergonha completamente. Por isso que a gente tem que promover uma discussão sobre estrutura. A estrutura do Estado brasileiro não dá mais. Esgotou-se.

Esgotou-se nos dois sentidos da palavra. Não dá mais. Você cansou porque já não dá para suportar. e esgotou-se no sentido de esgoto mesmo. Tá nojento, tá fedorento. Então isso tem que mudar, tem

que mudar essa estrutura. Supremo Tribunal Federal tem que voltar a ser o órgão que cuida apenas da Constituição. Esse é o primeiro ponto. Isso independe do da do grande esforço que nós seremos obrigados a fazer no Brasil em breve para mudar essa Constituição, porque a nossa Constituição ela é uma porcaria. É, isso tem que ficar bem claro. Ela tem

que ser mudada, tem, mas para isso você precisa de debate, muito debate. Só que antes de você mudar a Constituição, primeiro você tem que mexer nessa estrutura do poder judiciário. O Supremo Tribunal Federal tem que ser apenas o tribunal para julgar a Constituição. E para aí que aí não vai ter problema se o parente de ministro tiver que advogar. em outras causas que não passem pelo Supremo Tribunal Federal, problema nenhum, não vai ter conflito de interesse algum. Mas quando você tem o

ministro do Supremo julgando tudo e a família dele advogando para tudo e ganhando muito dinheiro ou ganhando quase tudo para tratar de tudo, o que que fica comprometido no final das contas? O princípio de justiça, vira zona. E zona não tem a ver com judiciário. Judiciário tem a ver com justiça. Judiciário no Brasil tem a ver com justiça? Hã?

Responde, por favor, sinceramente, com toda sinceridade. Alô, alô. Responda com toda a sinceridade, né? Tem a ver com justiça? Tem que ter, tem que a ver com justiça. Então, é preciso uma ampla

reforma. Brasil tem que passar por uma reforma do Estado brasileiro. O Estado brasileiro é ruim demais, é malvado, acaba com a gente, só quer tomar dinheiro da do cidadão, da sociedade para se autolocupletar, para quem tá na cúpula ganhar cada vez mais dinheiro, ter mais poder, vivendo uma boa, enquanto o resto que se dane, que se expluda, né? como diria lá o justo veríssimo do saudoso e querido Chico Anísio. Então, temos que mudar esse modelo de estado. Botem na cabeça

isso. Mas antes de mudar totalmente o modelo de estado, vamos fazendo uma caminhada. A caminhada é cada passo e o primeiro passo é reforma do judiciário. Supremo tem que voltar a ser o Supremo que foi pensado pelo constituinte de 88. resolveu isso aí a gente vai pro enxulgamento legal, redução da quantidade de leis em vigor nesse país.

Aqui tem muita lei inútil, muita lei que conflita com a outra, muita lei que não é obedecida. Então tem que enxugar a quantidade de leis para facilitar até a capacidade de quem vai julgar, de quem vai operar o direito. É isso. Esse tinha que ser um debate do campo jurídico. Eu não vejo o campo jurídico debatendo isso, né? pessoal só tá tá naquela, ah,

quanto mais lei, quanto pior, melhor. Quanto pior, mais dinheiro o advogado, os escritórios vão ganhar. Essa é essa é a lógica que acaba com o país. A gente tem que simplificar isso aqui para todo mundo ganhar dinheiro de maneira justa, para esse país crescer de verdade dentro da lei, com legalidade, com legitimidade, e não dentro dessa esculhambação que a gente vive hoje. Então, tudo tem que ser questionado, tudo tem que ser apurado com extremo rigor. Doa a quem doer. Esse contrato

milionário do Banco Master aí, ele é inaceitável sobre todos os pontos de vista. E como ele envolve as pessoas que ele envolve, ele se torna mais inaceitável ainda. Então não pode, quem tem esse contrato na sua família tá ditando as regras ou está reclamando agora da imprensa que está criticando ou fazendo uma campanha contra a instituição máxima da constitucionalidade brasileira. Não dá. Tá tudo errado. Então, passo a passo na

caminhada, vamos caminhar para consertar esse negócio. Tem muita coisa errada. Vamos começar pelo começo, passo a passo. Não tem outra saída ou esse país vai ser destruído. A gente tá se deixando dominar pelo crime institucionalizado. E o crime

institucionalizado no poder, ele acaba com o país, acaba com as pessoas, acaba com a institucionalidade. Lucas Saba, fora crime, chega de bandido. Pois é, Jorge Serrão, meu amigo, queria te agradecer. Obrigado por hoje. Te vejo amanhã, tá legal? Aqui nos estúdios da

BRN. >> Maravilha. Amanhã, amanhã dia de pagar o café. Amanhã vamos ver quem pagará o nosso café com a Gazeta do Povo que tem café antes, durante e depois. Valeu, Lucas Saba. Mais tarde eu volto com

provocações. A loura Mariana Braga nos 100 Rodeios. Até lá. O único dia que não vejo Jorge Serrão eh quarta-feira aqui no café. Ontem entrei no sem rodeios a Mariana. Lucas Saba responderá a

provocação de Arcão. Falei: "Pronto, eu tô com homem todos os dias". Valeu, Serrão. Agora vou passar lá para Curitiba pra Anne poder comentar esse assunto também. Na sequência temos troca de cadeira. Tá com você, Carla?

Pois é, esse contrato milionário que a gente vem falando há tanto tempo, ele inclui nesse contrato, a imprensa divulgou ano passado já essa questão, né, de como funcionaria esse contrato. Então, a empresa, no caso, o escritório de Viviane, teria sido contratado pelo Banco Master para atuar em causas envolvendo Banco Central, Receita Federal, Congresso e outras instâncias. e ela participou apenas de de um momento e nesse momento onde houve uma uma um processo acabou perdendo ainda em primeira e segunda instância, né, que era uma questão ali ligada a uma queixa crime apresentada em abril de 2024 por Vorcaro, dono do máster, contra um investidor da este capital na época. e eles eh e nessa defesa que ela perdeu essa essa esse único momento, né, da empresa ter trabalhado eh por 129 milhões, pouco mais aí de 3 milhões e pouco por mês. É impressionante. Ainda

perdeu a causa, né? É impressionante. Eu fico pensando nisso, né? A gente é o Morais que se acha super poderoso e o grande ministro do STF que manda no Brasil inteiro chega em casa e a esposa dele ganha simplesmente R 3.6 milhões deais por mês. Ele ganha 50, sei lá

quanto ele tá tirando agora no STF. Então é uma parada completamente desproporcional. E aí eh eu queria frisar aqui também sobre o Alessandro Vieira, né? Eh, muito curioso que essa pauta, isso aconteceu no mesmo dia em que o o a Morais acusa a imprensa nos acusa de agir de má fé por denunciar o contrato dela. Só que agora a gente tá falando de uma CPI organizada dentro do Congresso, eh, em que se investiga crime organizado e o relator da CPI, ele fala que há ali suspeitas, né, de uso do contrato para lavagem de dinheiro. De

quem? de Daniel Vorcaro, que tá sendo julgado onde? No STF. De uma maneira milagrosa, o processo caiu no STF. Então, assim, é inimaginável. A gente tá

vivendo essa situação. Tem que ter um senador, né? o senador para denunciar e falar: "Gente, isso que a imprensa tá falando não é uma grande viagem, não é algo que faz todo sentido, é completamente desproporcional, é antiético, é imoral e a gente vai investigar na na CPI do crime organizado." E aí no dia anterior o Moraes eh fala que a gente espalha fake news e a imprensagem de uma fé e ataca o STF e coitadinhos dos juízes e dos ministros não podem fazer nada, né? tem que eh se limitar ali a receber só os privilégios do judiciário, só salários milionários. Tem caso de de juiz que

recebeu em 2024 quase R$ 800.000 em um mês com a autorização do CNJ, com todos esses privilégios e penduricários que eles não querem chamar de privilégios, eles chamam de direitos garantidos e não sei o que lá. Mas o judiciário brasileiro, ele está atolado de dinheiro de pendurar ela em tudo quanto é canto. E o Morais tem a sua esposa aí que recebe esse contrato milionário de um envolvido num caso julgado pelo STF no maior fraude bancária e a imprensa é a culpada. Então assim, pelo menos essa notícia é uma notícia positiva. O

Alessandro Vieira tá eh fazendo um ótimo trabalho na CPI, tá acusando essas ilegalidades aí de Alexandre de Morais, coisa que o Senado tava calado do ano passado, né? Custou muito para apontar. Então aqui a gente separa muito bem, é uma divisão clara entre os abusos de Alexandre de Moraes contra uma parcela da oposição, que foram inúmeros, e agora são abusos eh diante dessa fraude bilionária, que não se trata só de oposição. Então, nesse caso, tem bastante gente acordando, o Senado tá se mexendo e tá fazendo alguma coisa. E aí eu conecto aí com o comentário anterior que a Carla leu pra gente de alguém que diz que código de ética não é necessário, o que é necessário é o impeachment. Então, como o Alessandro

Vieira tá revelando todos esses absurdos no Senado, eu vejo que é um momento perfeito pra gente pressionar cada vez mais o Senado para garantir o impeachment de alguém que há muito tempo não deveria estar nesse cargo. >> A Silva comentou aqui: "Vorcaro, o homem aranha, todos na sua teia". Impressionante, né? E também me lembra aquele meme do Homem-Aranha, sabe? Que que o Lucas às vezes cita esse meme que quando tira a máscara é um apontando para ele mesmo, é o Vorcar, o irmão dele julgando o caso do Banco Master, amigo do amigo do meu pai e todo mundo ali, né?

>> Exatamente. >> An, muito obrigada. Boa quinta. Você volta hoje? >> Hoje não, só amanhã.

Sexta-feira Anne está aqui aindo sem rodeios. Bem, vamos cumprimentar a Fabi Barroso. Ela já tá aqui com a gente. Fabi, bom dia. Seja bem-vinda nessa quinta.

Bom dia, Ane. Como vocês estão? A gente tá num Brasil difícil, quem sabe, né? A gente sempre olha uma luz de esperança, como a Anne tava falando aí. E bom dia também o pessoal de São Paulo. E vamos

que vamos. Eu queria já que você comentasse sobre esse tema aí que a gente falou dessa suspeita, né, de que o escritório de Viviane Barça estaria eh lavando dinheiro. Queria que você comentasse sobre isso. E assim, a gente sempre fala das CPIs, das CPMI também, que é uma questão de eh de dar continuidade. Ontem demos a notícia de que o Banco Master, eh, segundo o Gumota, ficaria lá no final da fila, mas agora com essas novas, esses novos desdobramentos, pode ser que pule algumas etapas aí.

É, na verdade tem, vou começar por aí, Carla, esse tem um o regimento, né, eh, do, principalmente do Senado, eh, não diz isso, né, na verdade tem que ser lida, eh, instaurada automaticamente esse pedido de CPMI, porque cumpre os requisitos da lei e entre eles, né, a colheta ali de assinaturas e bem superior do que precisa. Então, assim, vários senadores, eh, por exemplo, ontem eu assisti uma entrevista do Magno Malta, que só estão esperando uma sessão que tá sendo eh malandramente, né, adiada pelo alcolumbri. A columbre não tá fazendo sessão, mas precisa, por exemplo, instaurar a sessão para derrubada da dos vetos da dosimetria. E ali ele tem, ele é obrigado a ler. Quando ele lê, a comissão, a CPMI já é instaurada. Isso não importa. as falas

do do Gumota foi também para outra CPI colocada ali até por partidos de esquerda que abordavam essa questão, mas não tem como evitar. A gente sabe que não tem como evitar. E o grande problema nesse sentido é que também o Magnum chamou atenção, é que o que pode ocorrer é o governo roubar, né, entre aspas, essa questão de eh CPMI, pegar a relatoria, pegar a presidência e fazer como fez com várias CPIs, que a CPMI do INSS consiga se blindar nesse sentido, né, por uma jogada muito boa da oposição que soube se articular e está andando inclusive por conta disso. Então isso é um ponto, a a questão do contrato da eh Viviane Barce e e o que é alegado ali, onde a gente teve aquela fala completamente estriônica, completamente apartada da realidade e completamente, inclusive apartada da legislação brasileira, do acabousso legal. Eh, o que a questão é a seguinte, inclusive o Morais, não naquelas falas que viralizaram, mas uma outra parte do seu voto, ele fala algo interessante. Ele

fala que eh se eh que realmente existe a vedação para parentes atuarem nos tribunais superiores, que a gente sabe que na prática isso não é verdade, mas olha a pegada que ele fez, ele disse o seguinte, que a questão se não tiver ação, né, não tiver uma ação em andamento, aí que não pode mesmo, né, falar alguma coisa. Por que ele está dizendo isso? Porque a Viviane Barce de fato não tem uma ação que caiu, por exemplo, no Supremo Tribunal Federal e que eh ele tenha participado do julgamento. Não foi isso que ocorreu. O que existe aqui é supostamente é um tráfico de influência, é lobby e isso entra inclusive em crimes comuns. O

ministro Alexandre Moraes e o ministro Dias Tofle para começar a citar ministros deveriam ser eh julgados em sair serem retirados do do cargo por crime comum. Não necessariamente impeachment. Impitman também tem uns crimes lá de impeachman, mas tráfico de influência, enriquecimento ilícito, eh, e etc, é crime no Brasil. Então, eh, é, o buraco seria mais profundo. E só para também o pessoal entender, eh, quando você precisa abrir uma ação penal por crimes comuns, quem faz isso é o Gonê.

Então, por isso que a gente vê essa parceria tão assim íntima entre Gonê, Gilmar Mendes, Diastófol para começar, né, esse esse trio aí realmente eh se quatro, né, contando aí com o Gonê, e realmente eles estão acabando com o Brasil e o a aquela coisa estriônica que o que o Morais teve ontem numa sessão de um voto que não tinha nada a ver, né, com o conteúdo que eles ficaram ali dizendo, eu vejo a mídia tradicional explorando, falando: "Ah, ele falou isso por conta do código de ética". Eu chego a dar risada, eles não tão nem aí pro código de ética, não é essa questão. Eles falaram isso, o recado frontal paraa imprensa tradicional que sempre bajulou eles. Tipo assim, que aconteceu em 2026 que vocês não estão nos bajulando, vocês estão investigando, como ousam investigar um ministro? Como ousam inv eh eh divulgar um contrato?

Como ousam dizer que eu estava lá supostamente com Montecharuto na casa do Vorcaro? Como ousam? É isso que Morais disse, né? Não tem nada a ver código de ética. Eles não tá nem aí código de ética se for instaurado, se não for instaurado, eles não vão obedecer. Eles

não obedecem a Constituição Federal, eles não obedecem eh as outras normas, eles não obedecem o que o CNJ fala. O Morais citou, mas é muita cara de pau ele dizer, nunca esse tribunal julgou causas onde tem interesse ou é no caso dele especificamente, ele não foi a vítima. Como que ele não tem interesse, por exemplo, no processo do Taglia Ferro? Como não tem interesse, né? Então é assim, é uma cara de pau e uma mentira na cara de todo o Brasil. E o que me

incomoda demais é o silêncio dos ministros que estavam presente. Eu me lembro porque não adianta falar dos que não estavam. Zanin estava, eh, Cásio Nunes estava e ministro Andé Mendoça estavam ali em silêncio. Isso me incomoda demais. Por que não tem um embate genuíno do que está ocorrendo no Brasil? Só esses ministros usam ali como

tribuna palanque político para se defender de investigações que sequer foram abertas. É muita cara de pa >> isso aí, Fabi. A gente agora vai para um recado do nosso anunciante pra gente continuar que tem muito mais ainda. E hoje eu estou aqui com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares.

Doutor, vamos falar real. Ninguém merece acordar com aquele mau hálito, não é? Ou então tá numa reunião, começa a sentir a boca ficando seca e para quem usa as famosas canetas de emagrecimento, então essa secura aparece direto, sem contar o café, o estresse, a correria. >> Total. Mau hálito, ardência, afase e sensibilidade tem motivo. Café muda o

pH, estress inflama a gengiva, pouca água resseca a mucosa e as canetas emagrecedoras realmente aumentam muito essa secura bucal. E aí chega Blueem como aquele salvavidas do dia. >> Praticamente a Blueem usa tecnologia exclusiva de oxigênio ativo. O poder antibacteriano dela é comparável e melhor que o da clorxidina, mas sem gosto ruim, sem manchas e sem ardência. Ou seja, cuida da boca sem causar desconforto.

>> Exatamente. E ajuda no dia a dia. Melhora o mau hálito matinal, alivia a boca seca, reduz a ardência e a sensibilidade, equilibra o pH e acelera a cicatrização de afitas e feridinhas. >> Blue é a sua aliada no bem-estar da saúde bucal. >> E o melhor, funciona de verdade.

>> E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blueen, a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluen.com.br.

E vamos lá para São Paulo pra gente continuar com esse tema do escritório de Viviane Barce de Morais, agora suspeito de lavagem de dinheiro. Que bom, né, que a gente tá falando disso há bastante tempo e que bom que eh outras imprensas estão comentando sobre isso, porque é um assunto que vai dar muito pano pra manga, né, Lucas? >> Exatamente, Carla. Vamos cumprimentar Flávio Morgan. Tudo bem, Flávio? Como

vai? >> Como vai, Lucas? Tudo bem, Carla, Fabi e todo mundo que tava aqui, principalmente paraa nossa querida audiência, sempre nos acompanhando nas manhãs muito bem formadas. Bom, vou voltar aqui comigo. Temos um probleminha no áudio do do Flávio. Enquanto nós tentamos arrumar,

vamos colocar então novamente na tela o que disse o senador Alessandro Vieira, relator da Comissão Parlamentar de Inquérito a CPI do Senado sobre o crime organizado. Ele disse o seguinte, abre aspas ao senador do MDB de Sergipe. Ademais, a desconexão entre o resultado do trabalho e uma simples queixa crime por suposta calúnia contra Daniel Vorcaro. E a remuneração milionária reforça a tese de que o objeto do contrato não era um serviço técnico jurídico. Mensagens do CEO, do master exigiam pagamentos sem atraso e com prioridade absoluta, indicando a a necessidade vital de manter o fluxo financeiro para garantir um benefício que, a toda evidência não foi traduzido em atuações processuais. Ou seja, o que

quer dizer a fala do senador eh sergipano? Vamos trazer aqui de volta, porque eu agora eu vou tentar de novo aqui com o Flávio, porque o que que ele quer dizer, então aquilo que a gente vem dizendo aqui há muito tempo, não existe serviço na advocacia mundial que custa 129 milhões. Tá na cara que esse pagamento refere-se a outras coisas. E não sou eu, o Flávia, Fabi, Serrão, a Anne, embora estejamos falando isso aqui todos os dias, é o senador e centrão, tá? MDB Centrão, Alessandro Vieira, de uma CPI presidida por um petista em que ele fala com todas as letras. Tem alguma

coisa errada. >> Alessandro Vieira, né, o rei da quebra de sigilo. Culpem Alessandro Vieira e não nós. Agora tentando de novo, né? Bom dia, Lucas. Bom dia, Carla, Fabi, paraa

Anne que tava aqui, todo mundo que estava aqui, toda a nossa querida audiência, nossa equipe aqui sempre eh muito bem informados pelas manhãs. Alessandro Vieira tá aparecendo agora como herói nacional. Tomem cuidado. Eu já falei isso várias vezes. Alessandro Vieira, obviamente tá se cacifando paraa sua reeleição ao Senado. Alessandro

Vieira foi até um pré-candidato à presidência nas últimas eleições, apoiado por um site aí, né, que tinham três grandes jornalistas. Depois todos eles saíram, ficou um péssimo jornalista cuidando, né? Muito ligado lá a Faria Lima, uma empresa lá de consultoria, eh, tratando como herói. Quem é Alessandro Vieira? Temos de lembrar. Alessandro

Vieira inventou a ideia da quebra de sigilo absoluta, completa e devastadora, antes de verificar se você é uma pessoa que merece alguma investigação. Ele foi extremamente atuante na CPI eh da PEST em 2020. E ele, né, tinha CPI tava lá ouvindo várias pessoas. Ah, vamos chamar até o Dr. Francisco Cardoso, foi lá eh dar relatos, Dr. Anisia Amagusto, um monte

de gente explicando quais eram os problemas de medicamentos experimentais e do máscara, aquelas coisas todas que hoje nós sabemos que era uma farça completa, né? E aí ele poderia, por exemplo, ter chamado Felipe Martins para eh relatar, né, os encontros ali com eh acho que foi na no caso com a Pfizer. Sabe o que ele fez? Não, eu quero uma quebra de sigilo do Felipe Martins exigindo todas as suas mensagens privadas em todas as suas redes sociais, seu histórico de buscas no Google, seu histórico de geoloc de geolocalizações, uma cópia integral do seu iCloud, uma cópia integral de todos os seus e-mails, uma todas as fotos pessoais, inclusive fotos dos contatos, etc, etc, etc. Isso foi o modelo do Alessandro Vieira. Isso porque o Felipe

Martins não era investigado por nada. Aí começa-se essa investigação que termina, né, com a prisão do Felipe Martins por não ter viajado e depois por não ter feito uma busca no LinkedIn. Os dois crimes mais terríveis, né, da história da humanidade. Bom, Alessandro Vieira agora ele parece que tá querendo mirar seu seu modo de quebra de sigilo, né, de de gestão para Viviane Barce. Parabéns, Alessandro Vieira. Concordo plenamente.

Vá para cima. Ele já foi um dos autores do processo de impeachment contra Alexandre de Morais, né? Então vai lá, opa, elogia. Eh, mas pera aí, ele foi autor com Randolf Rodriguez. Sabe aquele mesmo Randolf Rodrigues que logo depois de pedir o impeachment de Dias Tofol e Alexandre de Moraes por conta do inquérito do fim do mundo, que que Randolf Rodrigues faz? Que aquele

modelo, né, de toda hora fala assim: "Olha, eu não tenho uma representatividade, só sou representante de meus eleitores do Amapá". Então assim, não representa o Brasil inteiro, mas e quanto Bolsonaro tem voto de metade do Brasil. Então o que que eu faço? Toda hora eu crio um método Randolf de gestão do Brasil. Coloca a ação direta de inconstitucionalidade famosa adin, ou seja, ah, o presidente da República não pode fazer isso. Então

Bolsonaro fazia qualquer coisa no mesmo dia, Andolf Rodrigues bate lá na porta do STF. Ah, proíbe o Bolsonaro disso. STF proibia. Ah, proíbe o Bolsonaro daquilo. STF proibia. Depois o que que

fez Sandolf Rodrigues? continua a favor do impeachment do Alexandre Moraes? Não, de jeito nenhum. Saiu dizendo em podcasts que o processo contra Bolsonaro estava em boas mãos porque era eh caiu nas mãos de Alexandre de Moraes. A gente não sabe nem como, né? Depois ainda disse: "Ah,

quando começaram a falar de novo em Pitman do Alexandre Moraes, ai veja bem, né? Isso aí já foi averiguado, etc." Então assim, a chance para mim do Alessandro Vieira usar CPI da Lavatoga, no qual ele também seria relator e por isso sempre fui contra a CPI da Lavatoga para se voltar contra a direita é enorme, sempre é enorme, mas parece que agora, né, pela primeira vez ele está usando suas armas, né, pelo menos contra quem merece. E o próximo assunto, Flávio, é tão parecido com esse que você estava comentando. Nós temos o Senado, olha que absurdo. Quando eu li, eu tive

que reler a matéria. Não é possível. O Senado, na figura de seu presidente, Davi Columbri, pediu a ao corpo jurídico, aos advogados que respondem pelo Senado Federal, implorar, eu não vou usar o femismo, implorar pro STF, não, para que ele não interfira no arcabolso fiscal. É, vamos colocar na tela o que disse a advocacia do Senado. Gente, olha que absurdo. Olha que ponto

nós estamos chegando. Abre aspas. Eh, o Estado democrático de direito pressupõe um corpo legislativo legimado a tomar decisões políticas em nome da comunidade. Ponto. Isso deveria servir para qualquer decisão, não só para o arcabolso fiscal, a reforma tributária, todas as outras. o IOF, todas as outras.

Sendo assim, o viés judicialista deve ser criticamente analisado, porque os juízes não são democraticamente eleitos como os parlamentares. De novo, alguém pega essa frase, enquadre e pendure na porta do STF. E por que a democracia pressupõe que a maioria das decisões políticas seja tomada mediante a participação igualitária dos cidadãos na esfera pública. Mais uma vez, o Brasil, uma instituição séria, como o Senado Federal ou no caso a Câmara, vários outros, tem que vir a público para dizer o óbvio a quem institucionalmente foi criado para defender a Constituição. Flávio, olha só, eu vou tentar não rir.

Aliás, rir talvez seja até um bom remédio, porque é tanta tragédia que a gente precisa, sei lá, rir da nossa própria cara. Ou seja, o que que o Senado está dizendo? Quem legisla é o Senado. Por favor, STF, deixa a gente legislar dessa vez, vai. Deixa que a lei saia dos representantes do povo. Aliás,

Senado não é representante do povo, apesar do que dizem para ele, é representante do estado, nunca foi representante do povo. Ele é uma cópia da Câmara, da Câmara dos Lordes que inventou um modelo bicameral. Então, o Senado não representa o povo de jeito nenhum, ele representa o estado. Aí chega lá, os senadores agora estão dizendo: "Por favor, essa pessão só dessa vez vai, deixa que a gente legisle". Não, vamos assim colocar a legislação, eu vou lá defino. Olha, eu

acho que o arcabolço fiscal, que já é um modelo executivo e não legislativo, né? Ou seja, vou executar ali, vou pelo menos determinar ali como é que vão ser os gastos públicos, né? Deixa a gente fazer isso dessa vez. Vai STF, não vai lá e dá suas canetadas e atue politicamente como um tribunal ditatorial que vocês são. Eh, o Brasil tá já se acostumando a usar alguns termos novos, por exemplo, ativismo judicial. Isto é, quando um juiz eh o

inventando desculpas como aí o legislador está misso, portanto temos de atuar, ele determina as regras sem ter lei nenhuma. Ou seja, ele legisla e ele julga conforme a lei que ele próprio determinou. Este é o ativismo judicial. Existe muita discussão sobre isso e o ativismo judicial, no final das contas, eh, virou um modelo de atuação tão grande no Brasil que nós sabemos que o único órgão que de fato controla o país inteiro é o STF. Mas tem um outro termo que eu acho muito importante ser colocado na boca da população, do peão de fábrica agora, que é o controle direto de constitucionalidade.

Isso aí foi uma inovação, vamos dizer assim, trazida pelo senhor Gilmar Mendes. Gilmar Paluza adora falar sobre isso, né? Nas festinhas que eles vão lá para Portugal porque não tem espaço no Brasil para discutir o Brasil, né? Então vão lá para Portugal discutir o Brasil a portas fechadas longe aqui da da população, né? longe dessa gente nojenta, né, que fica chegando perto do STF, eles têm nojinho. E eles inventou

essa ideia de controle direto de de constitucionalidade. O que significa isso? Algumas coisas não estão na constituição, mas aí você permite que o Randolf Rodrigues, nesse modelo Randolf, modelo de vários outros, PT agora também tá tentando fazer a mesma coisa que o Randolf eh ensinouos, que é, olha, isso aqui não tá na Constituição, não tem nada na Constituição dizendo isso, mas vamos dizer qual que é o sentimento geral do STF, que são nossos amigos a respeito disso. determinar o controle direto de inconstitucionalidade com base em quê? Então, como não tem lei ainda, o que que eles fazem? Ah, com base no princípio.

Aí chega lá, nós somos governados hoje não pela lei, mas pelo princípio que tá na cabeça de Gommar Mendes, que tá na cabeça de Alexandre Moraes, que estava na cabeça, por exemplo, de um outro que adora fazer isso, adorava fazer isso, que é o Luís Roberto Barroso, que está na cabeça de Flávio Dino. Eles permitiram este modelo. Quanta lei teve para isso? Hum. Zero, zero, absolutamente zero. Mas falaram: "Olha,

nós vamos agora começar a fazer o controle direto de constitucionalidade". Ah, o Bolsonaro falou uma coisa: "Ah, controle direto de constitucionalidade, agora você vai ter que pagar multa. Agora você vai ter que pagar milhões por uma ONG, agora você chegou perto de uma B, tudo por esse controle direto de constitucionalidade." É isso que o Senado agora tem que fazer. Você tinha que ter lei para isso, falar, proíbe este negócio. Qualquer decisão do STF

que seja baseada em princípios e controle direito de constitucionalidade joga no lixo, porque ela é anticonstitucional, antidemocrática e golpista. Bom, vou devolver esse assunto a Curitiba sobre a advocacia do Senado, implorando para o STF que não interfira em outro poder. Tá com você, Carla? Vamos colocar o destaque aqui da Gazeta do Povo pra gente chamar a Fabi para discutir esse tema, já que o Senado tá pedindo que o STF não interfira no no arcabolso fiscal, que entre as aspas aqui abertas, juízes não são democraticamente eleitos. E, aliás, quando se trata do nosso STF, a gente tem eh algum algumas questões importantes, né? Porque muitos deles nem

juízes concursados são. Então a coisa fica um pouco pior. Quando a gente fala de Senado, Fabi, eh o Senado a gente vem falando do da falta de trabalho, da falta de de testosterona, vamos colocar assim, há muito tempo, né? Parece que realmente o STF tá comandando o Brasil em todos em todos os as áreas e o Senado temos ali sentados assistindo o que o STF tá fazendo. Pois é, Carla, diante de tantos absurdos que nós vimos nos últimos dois meses, a quantidade de gente envolvida no escândalo do máster e chegando, né, a senadores que que estão se autoprotegendo, né, eles já sabem que vai chegar ali, não preciso nem dizer nomes. E os próprios ministros do

Supremo Tribunal Federal, não é somente testosterona que falta, né? realmente é é receio eh receio real de que a casa vai cair para eles. Então, se eles eh simplesmente fizessem o trabalho deles, né, ó, sou aqui um senador, vou fazer às vezes proposta de lei péssima, né, vai conseguir passar, mas é meu trabalho. Mesma coisa dos ministros, olha, vou aqui julgar, né, coisas que são da nossa competência. Eu não vou fazer ativismo jurídico eh judiciário, não vou eh falar sobre questões que competem ao legislativo, né? Eh, entender se é certo

ou errado, como várias causas aqui, né? Eh, por exemplo, equiparação, eh, de homofobia ao racismo e tantas outras coisas, né? Isso quem tem que fazer é com certeza o legislativo. Aí a gente vem para essa cena, né? essa cena agora de ter manchete aí, eh, e, e assim, é deplorável que a advocacia do Senado tenha que implorar, implorar para que então o judiciário brasileiro, principalmente a cúpla do que é o Supremo Tribunal Federal, não faça interferência no arcabolso fiscal. Por,

gente, nós tivemos o ano passado aquela canetada icônica do IOF. né, do imposto é que é pertinente à regulação de mercado. Se você for ler a Constituição Federal como Código eh tributário, ele vai tá lá com essa especificidade. Eh, antigamente era mais, hoje em dia um pouco menos, mas ele tem a função de regulamentar aumentar o mercado. Então, o que aconteceu com a canetada do eh ministro Moraes em relação a isso? Eh,

ele ajudou as contas públicas, né, do Lula e prejudicou as outras contas, que quem vota é o legislativo. Então, o LOA, né, a o a o papel inteiro, né, de que tem ali de fato o legislativo de eh encaixar as contas públicas no orçamento público. Então, é isso que está acontecendo. E aí a gente tem essa outra frase aí do Faquim, como disse o Lucas, que realmente deveria ficar na porta do do Supremo. Eu até acho uma outra ideia um pouco melhor. Eu acho que deveriam eh

enviar essa frase para todos os ministros impressa para eles colocarem na porta da geladeira para colocar na cabeceira da cama para colocar em cima do do travesseiro, não embaixo, porque eles precisam ver isso para colocar nas costas do segurança, que aí eles estão com segurança sempre à frente, eles vão ler. É, é esse tipo. Então, a gente tá vendo, está assistindo as instituições que deveriam ser harmônicas entre si e não sobrevenientes entre si, né, não eh eh omissas entre si, tendo que implorar. O Senado não precisaria implorar se ele exercesse a atividade eh constitucional dele de controle de constitucionalidade. É somente o impeachment também. O

impeachment de ministro para ser pedagógico, pelo menos ao menos um. Mas não é somente isso. É preciso lembrar que não existe hierarquia entre os poderes. É preciso lembrar, eu vou além que não existe, por exemplo, hierarquia entre advogados e juízes, que não existe hierarquia entre Ministério Público Federal na figura do seu Paulo Gonê e os próprios ministros. Mas o que que a gente vê? a gente vê todo mundo eh se

colocando como serviçal do Supremo Tribunal Federal por medo. Aí sim tem gente que é por puro medo. E eu consigo compreender porque é aterrorizante você pensar que você pode ser preso por nada, por coisas que não estão na lei. Dado aí o caso Filip Matis, que acho que é um dos mais icônicos. Eh, e também por medo, porque podem prejudicar a sua vida para quem entra no direito. Eu me lembro

de uma das aulas lá na antiga, a gente faz um tempo que eu sou formada, que um professor chegou e ele fez um algo que eu acho fundamental. Ele chamou a turma ali de direito e disse o seguinte: "Vocês não estão com a vida das pessoas diretamente nas mãos como um médico, mas vocês estão com a vida indiretamente das pessoas". Isso na função de advogado. E é verdade, porque o advogado precisa atuar com zelo, porque ele tem às vezes uma causa que vai definir a vida de uma pessoa, de uma família, uma causa penal, né? Uma causa até trabalhista. Eu já vi

gente, infelizmente, tirar a vida em fora o trabalhista. Então, o que aí a gente vai fala do Morais para juntar tudo isso. O Morais está imparável, então ele ele ele vai, se precisar fazer uma canetada assim para proteger eh o Lula e o governo Lula, ainda mais na área fiscal que tá podre de tão ruim, né, que foi colocada aí pelo próprio Hadad. Então ele ele não tem essa noção de zelo do magistrado que tem quando julga as causas a vida muito mais diretamente, não somente porque se tratando do Supremo Tribunal Federal não é individualmente daquela causa, não é coletivamente. Então é insano que a gente está vivendo e é uma pena é o Senado ter ter feito essa colocação aí de olha, por favor, pelo amor de Deus, por favor, por favorzinho, não mexa no que é competência nossa, fica aí no seu quadrado. Você acha que eles vão

respeitar? Não. >> Pois é, respeito é o que a gente tá precisando há muito tempo e respeito pela vida também. A gente vai devolver lá para São Paulo pra gente conversar com a mãe de um preso político do Cleiton, que vive momentos muito difíceis. Vamos conversar com ela e com a advogada do Cleiton também. Vamos lá.

>> É isso, Carla. Promessa é dívida. O prazer, o a Gazeta do Povo tem o prazer de conversar agora com Eli Ribeiro. Ela que é mãe do Cleiton Costa Nunes de 42 anos, uma das vítimas do 8 de janeiro, ele que está preso há 3 anos. Queria eh primeiro agradecer a coragem da senhora de ter topado falar conosco aqui ao vivo e queria que a senhora eh contasse pra gente um pouco como tá a situação do seu filho. Eu sei que ele tem uma doença

grave, já foram pedidos feitos de prisão domiciliar, etc. A justiça não tem atendido. Bem-vinda. Conta um pouco pra gente como tá a situação dele. Eli, >> eh, bom dia, né? Eu sou Eli, né? Mãe do

Cleiton Costa. Eh, ele tá preso lá desde o dia 8 de janeiro. Eh, nas condições dele, que nem você perguntou sobre a saúde dele, a saúde dele não é nada boa, porque ele tem pissoriase e essa pissoriase dele, ela é muito agressiva ao corpo, mas por dentro é muito agressiva. foi o que a médica falou, porque ele faz tratamento desde 11 anos de idade e ele toma um uma medicação que não pode falhar, é de 12 em 12 semanas, o dia tem que ser certinho, o horário também. E também ele não pode estar no meio de muitas pessoas, pessoas com comodidade.

Ele tem que ter uma alimentação correta, ele tem que ter higiene correta para que não venha gravar ou chegar até a óbito. Mas ali dentro da penitenciária a gente vê que não tá, né, para ele sobreviver desta forma com essa doença que ele tem, que eu não entendo muito bem dessa doença, mas é o que a médica me relatou dessa doença, porque ele faz tratamento e aí fica complicado, né, porque a gente vai ali ver ele num sofrimento tão grande, porque o psicológico da gente, de todos nós, estamos todos abalados, porque é um medo, né? Uma hora ou outra ele pode vir até a passar como Clesão passou, mas um preso político que tinha problema e morreu dentro do presídio, sem assistência médica ali, sofreu, sofreu até a morte. Então, o nosso medo é isso, né? Porque o problema dele é grave, é sério. Ele tinha que ter um tratamento

mais adequado para tá ali, né? Eh, não é bom. Ele tinha que tá em casa, ele já tem 3 anos e 2 meses que ele cumpriu essa pena. Eu acredito que ele já tem tempo que ele pode estar em casa, fazendo tratamento em casa, podendo ir para o hospital na hora que ele precisa, recebendo a vacina que ele não tomou, a do mês de janeiro, ele não tomou. Essa injeção, ele tem que tomar certinho. Foi o que a médica

falou, não pode falhar. E a de janeiro ele não tomou. Então o presídio eles não têm assim condições suficientes de poder monitorar tudo ali dentro. Eu acredito, né? Porque não deu certo ter essa vacina não ir e ele não tomar. Então eu não

sei, não sei nem o que pensar, nem o que dizer, o que nós estamos sofrendo porque é tão tanto psicológica como física, como moral. Ele é um menino que ele nunca foi numa delegacia agora com nome sujo, com esses problemas aí, porque ele foi entrar lá naquele negócio lá. Então, quer dizer, entrou dentro de uma câmara e saiu preso 3 anos e 2 meses sem contato com a filha. As filhas sofrendo, as meninas sofrendo, uma agitação, um um uma agonia. 24 horas pedindo que quer o pai em casa. Preciso

do pai, o meu pai não volta mais. Fala lá no fala todos os policiais que elas vê, elas fala: "Você podia soltar meu pai, é difícil". >> Dona Eli, eu queria perguntar pra senhora, né? Um prazer recebê-la aqui no no no Café com a Gazeta. Uma história muito triste que eh a senhora está contando. Eu queria que a senhora me

dissesse qual foi o tempo de sentenciamento dele, né? quanto que pediram que ele cumpra na cadeia. E pelo que afinal, como a senhora disse, ele entra na Câmara, sai da Câmara e aí a gente tá vendo que isso aí tá rendo, sei lá, às vezes 20 anos de cadeia para as pessoas, sendo que não cometeram crime nenhum, né? Enquanto que, sei lá, narcotraficante, confesso, tá? Fica às vezes três dias na cadeia e sai. Eh, do que que ele foi

acusado no final das contas? Ah, eles acusaram ele de golpe, de ser golpista, de ser ai eu nem sei. É muita coisa, muita acusação. Ave, meu filho é tirado como golpista hoje em dia. 16 anos e 8 meses ele pegou, já pagou 3 anos e dois preso atrás da cela e não tem um um umasura, não tem um parecer, não tem nada. Quando

que vai sair a nossa agonia é essa, entendeu? Golpista. Ah, é muito forte. Ele levou simplesmente uma Bíblia, entendeu? para dar para um rapaz que ele conhecia lá. Aí ser tirado como golpista

é muito forte. Terrorista. Eles falaram que eles são terrorista. Terrorista é muito forte. Eu acredito que terrorismo é uma palavra assim muito pesada para falar para uma pessoa que só entrou na câmera, que não tinha não tinha nada na mão para dizer: "Ah, é terrorista, tem uma bombinha na mão".

Não tem. Ele apenas entrou correndo porque ele tava fugindo que diz que tinha muitas bombas lá fora, helicóptero soltando bomba no pessoal. Aí ele foi para dentro para se proteger. Ele queria se proteger também. Aí para que que ele foi lá aquele dia, mas foi. Aí aconteceu

tudo isso. Essas bombas que jogaram, eles entraram com medo. 3 anos e 2 meses é muito tempo. Deram 16 anos e 8 meses para ele. Aí nós estamos assim no vácuo, sem saber a solução a tirar a quem recorrer.

Oi dona Eli. Meu nome é Carla Lima, eu falo aqui de Curitiba com a senhora. Eu vou pedir pro pessoal colocar a foto do Cleiton, porque a gente precisa ver ele, né? Enxergá-lo, conhecer o Cleiton, porque é muito triste o que tá acontecendo com a sua família. Eu imagino a dor das suas netas também. E

eu queria que a senhora falasse um pouquinho sobre eh o Cleiton antes de tudo isso. Quem é o Cleayon? >> Ah, o Cleiton, ele ele é um menino muito bom. Ele nasceu em São Paulo. Nós somos de São Paulo, viemos para Brasília, ele tinha 11 anos de idade. Ele já ajudava a

gente no salão porque meu marido nunca deixou meus filhos assim abandonados, né, na rua assim. Então sempre eles estiveram conosco, porque nós somos família de cabeleireiro. E aí ele casou, tem uma mulher e duas filhas. A esposa, né, largou, mas tá bom. E mas ele nunca ele nunca foi parar nem numa delegacia por causa do do roubo de um celular, nada. Ele nunca ele nunca gostou assim

de confusão, de briga. Ele é um menino muito bom, trabalhador, ajudava muito eu dentro de casa. Aí agora eu que tô pegando a barra, né, todinha das meninas cuidando. É difícil, peso tá grande, mas ele sempre foi um menino muito bom. Bons amigos, ele tem muitas amizades, muitas mesmo. Aqui a

amizade é o que ele tem, porque ele é muito comunicativo, conversa muito bem com todos e inimizade não tem para que inimizade com ninguém. Entendeu? Ele é um menino muito bom. Ele é social, alegre. É o que eu sei dizer, né?

de uma vida que foi tirada há 3 anos, que parece que enterreu um filho vivo. Morreu sem tá morto, 3 anos, tá enterrado vivo. Eu vou chamar a Fabi Barroso para que ela também possa lhe fazer uma pergunta, possa conversar com a senhora, tá, dona Eli? >> Tá bom. Eh, bom dia, dona Eli. Eh, eu

estava até anotando tudo que a senhora disse. Eh, a senhora falou que ele pegou 16 anos, né? Uma pena absurda. e 8 meses, que ele já cumpriu 3 anos e 2 meses. E aí pela lei, sem contar com a dosimetria, porque se a dosimetria finalmente, né, for colocada, ele vai ter redução de pena e, provavelmente poderá ir para casa, mas vai depender de advogado pedir isso, né, no Supremo. Mas

se não eh não passar aí a dosimetria, ele ainda precisa cumprir um ano de prisão. essa nossa lei absurda, porque essas condenações foram eh altamente ilegais. E eu estou falando isso pra senhora, pra senhora ter noção, tá, que como colocaram violência nesse tipo de crime e a gente sabe que não houve violência armada alguma. A senhora falou de Bíblia, né? Bíblia não é arma, não ser contra demônio. Eh, falta um ano

ainda de pena se fosse olhar isso. Mas independente disso, eh, os advogados então entraram ou o advogado entrou com os laudos, com esse pedido de ajuda para entrar com essa medicação e etc. Isso está parado na mesa do ministro Alexandre Moraes? >> É, está parado, né? Desde de de que ela pediu o ano passado, ela pediu, PGR aceitou.

O pedido Alexandre bloqueou aí agora a mesma coisa por causa da doença, né, que ele precisa ir para casa. E ele ele tá muito abatido, muito abatido mesmo. Ele tem esse esse esse medo, né, de acontecer algo grande. Ele ficou esses 3 anos lá trabalhando. Eu acredito que a pena dele já foi já foi terminada, porque 3 anos trabalhando para 16 e 8 meses, se fizer a conta normalmente para um assassino criminoso, ele já estaria na rua. perto

da privada. Aí >> ele tá dormindo, é perto da privada no banheiro. >> Ferida aberta, >> ferida toda aberta. Perigoso pegar uma infecção grave lá dentro porque a doença dele é propícia a isso. >> 18 na só cabe oito.

>> Ele tá eh ficando com 18 pessoas dentro de uma cela que é acessível a oito pessoas.Eli. Eeli, eh, para fecharmos aqui a entrevista da senhora, eh, se os ministros, se esse programa chegar até os ministros do Supremo Tribunal Federal, sobretudo ao ministro Alexandre de Moraes, o que a senhora gostaria de pedir a eles? Eu gostaria que eles revessem tudo que foi feito e libertasse meu filho, o Alexandre de Morais, que ele tivesse um pouquinho de compaixão e libertasse meu filho e os demais também, porque eu acredito que eles já pagaram tudo que disseram que eles cometeram. Eu acredito que o tempo que eles já ficaram lá, pelo sofrimento das famílias, dos filhos, eu acredit, eu quero pedir encarecidamente, tira eles de lá, faça isso para que nós possamos ter uma nova vida, para que nós possamos respirar em paz nesse país que tanto nós amamos.

Alexandre de Morais, tira eles de lá. Eles já cumpriram a pena. Eles já cumpriram. Tira eles de lá. Assina para que eles venham sair.

Assina aometria. Faça algo por eles. Eles estão sofrendo lá dentro. por favor. É o que eu peço, >> dona Eli, queria agradecê-la a coragem da senhora e desejar muita força à senhora, as filhas do Cleiton, a toda a família e quando tiver qualquer novidade, eu quiser contar eh a história do Cleiton, saiba que o Café com a Gazeta do Povo está de portas abertas à senhora e a sua família.

>> Tá bom? Obrigado. Deus abençoe vocês e a Gazeta do Povo. >> A gente que agradece, dona Eli. Bom, eh, seguindo por aqui, nós temos agora falando ainda da pauta internacional de conflitos internacionais, o Irã e os Estados Unidos devem se encontrar amanhã, ou seja, na sexta-feira, para negociar um possível acordo nuclear.

Donald Trump, através do porta-voz da Casa Branca, afirmou que o ditador iraniano eh deveria estar muito preocupado com o olho do Pentágono sobre o Irã. Flávio, queria ouvi-lo sobre o tema. O acordo nuclear do Irã foi costurado por duas pessoas que fizeram um lobby gigantesco por eles. O primeiro lugar foi Barack Obama, que saiu dizendo como era maravilhoso fazer um acordo nuclear com uma ditadura totalitária, genocída e assassina, como a do Irã, onde e você consegue olhar ali pros membros, todos eles são psicopatas, tarados, psicóticos. E sai Barack Obama dizendo, né, olha como é lindo, eu consegui um acordo nuclear com o Irã, porque agora virou um acordo. Não é só

que eles vão construir um modelo nuclear da cabeça deles, não. Um acordo conosco. Que que envolvia este acordo? Qualquer missão da ONU que fosse investigar o que que eles estavam fazendo, precisava de 2 meses de antecedência. Aviso: "Olha, daqui a 2 meses eu posso ir para aí?" Aí

chega lá ditadura iraniana e fala: "Claro que pode, daqui a dois meses nós preparamos o terreno, você pode vir aqui". Aí sai Barack Obama dizendo: "Tá vendo? Agora temos um acordo. Estamos controlando o Irã. Livros e livros foram escritos na geopolítica mundial. A

esquerda, à direita, boa parte dos democratas dizendo, mas é isso é uma coisa chamar de absurda, é muito pouco. Nós estamos falando do segundo país mais fechado do mundo depois da Coreia do Norte. Então você favorecer um acordo nuclear com este tipo de gente não dá certo. Segunda pessoa muito importante foi o senhor Celso Amorim. Celso Amorim que entrou no governo Lula, ele já vem lá da época do Itamar, mas ele entrou no governo Lula com uma obsessão, como ele escreve no seu livro, Ramalá e e Terã, eh, de favorecer o programa nuclear iraniano. Aí até no livro ele escreve

assim: "Ah, você acha que eles iam fazer uma bomba?" Eu acho que não. Então, pronto. Então, é isso aí. Tá bom.

Obrigado, seu Samorin. Muito obrigado aí por você ter causado o caos. e de todos os países do Oriente Médio, o PT do Lula sempre favoreceu os mais ditatoriais, os seus governos, para que eles matassem mais pessoas da população, para que eles fizessem com que mais mulheres fossem espancadas, mortas por apedrejamento, eh tomassem chicotadas sem um mocho de uma única feminista daqui do Brasil, né? Ou seja, eh se fosse com o governo Bolsonaro, menos mulheres, né? teria uma um apoio eh para que menos mulheres sofressem esse tipo de coisa. Fecho aqui

o o histórico. Este acordo, essa conversa aí do governo Trump com o governo iraniano agora, ela envolve única e exclusivamente esse acordo nuclear. Ele já foi desfeito várias vezes. Inclusive até o próprio governo Biden começou a rever algumas coisas falando: "Ó, tá demais isso aqui. Este acordo nuclear assim que só nos ameaça, não faz nada além de favorecer o o agigantamento desta ditadura teocrática". Então, precisamos rever

alguns pontos. Agora, o Trump, o que que ele vai fazer? tentar conversar com os líderes iranianos para ver se ele consegue ainda puxar mais o tapete deles depois de eles já estarem com todas as complicações que eles têm. Por que que isso é importante e interessante para o mundo neste momento? Primeiro lugar, Ter controla, eh, Teã não, né? O Irã

controla a rota de mais de quase 1/4to do petróleo do mundo pelo estito de Musa. Então assim, quando você olha pro petróleo envolvendo China, Rússia, quase a Ásia inteira, o Irã controla o o fluxo desse desse petróleo. Eh, segundo ponto, a maior preocupação do Ocidente com o regime iraniano sempre foi esse programa nuclear. Por isso que o Brasil de Lula do Celso Samorim foi sempre caótico, né? E sempre favoreceu as piores ditaduras do mundo. Quando

você acaba com esse programa nuclear iraniano, você repara que você pode passar um rodo lá, a população vai pra sua, você faz um apoio à oposição, você faz uma micromanobra militar ali, mais ou menos como fizeram na Venezuela. Não tô dizendo que ela seja pequena, mas que ela é extremamente cirúrgica. Pronto, acabou a brincadeira do regime. Obviamente, programa nuclear também envolve alguns pontos. Não sou especialista nisso, né? Mas o pouco que

a gente pesquisou é, olha, eh, não adianta você também só fazer uma bomba. O transporte de uma bomba nuclear é extremamente complexo. Tem muitas coisas ali que o Irã não consegue controlar. Então, você puxar o tapete do Irã agora, neste momento, é muito interessante. E, obviamente, o regime iraniano pode falar: "Não, eu quero continuar do jeito que tá, não vou aceitar acordo nenhum."

Que que é? Qual que é o recado que você vai passar pro OTAN? Olha, eu tentei negociar, os caras não quiseram. Fase dois, você já sabe qual que é. Bom, vou passar esse tema Curitiba porque na volta, hoje é quinta-feira, é dia do quadro Giro Brasil. Carla, tá com você.

>> Vamos colocar o destaque da Gazeta do Povo aqui sobre esse tema. Eu tava pesquisando sobre essa questão do Irã, Estados Unidos, né, que que tão tentando essa negociação de acordo nuclear. a gente sabe eh é sabidamente muito antigo já que os iatolás, os shiítas, eles não fazem acordo com ninguém. O que acontece eh o que aconteceu no passado, por exemplo, o próprio Estados Unidos realizaram um cyberataque na época tentando desativar a capacidade de lançamento dos dos mísseis iranianos naquele conflito entre Irã e Israel. Israel detém boa parte eh de mísseis americanos no seu no seu no seu território, qual o Irã ameaça. Só que aí

no meio disso tudo, sabe quem tá? O povo. As pessoas estão morrendo. Elas estão sendo mortas pelo regime dos iatolás. E ninguém tá falando disso. São centenas

de milhares de mortos. Aqueles números que a gente vinha falando de 5.000, 12.000 é muito maior, talvez oito vezes isso. Semana passada a gente noticiou que não haviam mais sacos para colocarem os corpos que estavam espalhados por terã. É uma

situação muito difícil. O povo tá passando por uma situação muito difícil. eh os que ainda estão respirando. E é isso que eu queria trazer para para vocês aí que nos assistem com o comentário da Fabi. Bom, eh Carla, o que a gente vê exatamente isso que você disse e eu particularmente acho que esse encontro do Trump com eh os iatolás aí do Irã não vai eh ajudar essa questão da população.

população vire debaixo desse regime. O que vai ser tratado é realmente a questão nuclear, é ameaça a Israel, porque nós tivemos Israel, inclusive essa semana todo ansioso, dizendo: "Ô, Estados Unidos, deixa deixa eu aqui militarmente agir". E pelo jeito, né, não foi eh colocado um sim e foi então essa tentativa de negociação, mas o povo continua sendo massacrado e continuará porque aquele regime eh com esse tipo de acordo não vai cair, né? a gente vê coisas muito parecidas, por exemplo, na Venezuela, logicamente não com a quantidade aí de de mortos e da forma que foi no Irã, né, que garotos, pessoas jovens estavam levando tiro, né, na cara, literalmente, eh, por protestar. Mas, eh, essa é uma questão secundária, é impressionante. Então, quando a gente

fala, né, de que, por exemplo, o direito internacional, por isso que até o Trump saiu da ONU, porque o direito internacional falhou. né? Ele não tem essa capacidade de controlar esses conflitos, principalmente quando tem causa humanitária real, né? A gente defende, obviamente, eh, o direito das pessoas de viverem, né? De não serem eh colocados numa pena eh de morte brutal, porque se contrapôs a um regime que as pessoas estão miseráveis, né? os as

motivações dessas pessoas terem saído às ruas é exatamente a miserebalidade que elas estão enfrentando. Então, eh, eu olho para esse tipo de acordo, eu respiro um pouco porque pode assim amenizar, mas a gente nunca vai saber a situação real do Irã se esse regime não cair. Eh, até interessante quando a gente fala de outros regimes é a mesma coisa. Coreia do Norte, a gente não sabe o que acontece lá, né? é um regime extremamente fechado e você não tem informação, você tem informação que eles querem. E o Irã não foi diferente.

Inclusive a tentativa da Starlink lá, né? Colocaram Starlink, veio algumas informações, a Rússia tem um tipo de tecnologia que derrubou lá a Starlink, a Starlink voltou. Então, pra gente entender que o que é o principal para nós aqui, vendo de fora, que é a manutenção, né, o direito essas pessoas a viverem, os iranianos, não sei se eles estarão ali como prioridade. E é isso que realmente eu olho e eu fico pensando como é que pode. >> Pois é, Fabi, é muito triste. Eu conheço

algumas pessoas que estão no Irã, que não conseguiram sair de lá ainda e eles contam que eles têm 2 horas por dia de internet liberada, mas apenas para conversar com a família, que tudo é monitorado, não dá para entrar em rede social, é tudo proibido, completamente proibido. E a internet só é liberada 2 horas por dia dentro das 24 horas que tem um dia para que eles possam conversar com os seus familiares que estão pelo mundo. Então, é, é uma situação muito difícil, muito triste e a gente espera que isso tenha realmente um fim. É aquela história o que aconteceu na Venezuela, quando os Estados Unidos eh eh prendeu o ditador Nicolás Maduro, eh capturou o ditador Nicolás Maduro, eh as pessoas comentavam, né, inclusive muitos brasileiros: "Ah, mas é por conta do petróleo e agora o discurso é: "Ah, não, mas é por conta do armamento nuclear. Os Estados Unidos tem interesse. Acabar acabar com a dor do

povo, com a fome, com a miséria e com a mortandade. É isso que importa, que o povo esteja livre para poder viver de maneira e digna. É só isso que que as pessoas esperam realmente que aconteça. Eu vou devolver lá para São Paulo pra gente continuar por aqui. >> Bom, seguimos acompanhando essa questão do Irã, trazendo as principais informações todos os dias aqui para você. Quinta-feira é dia do quadro Giro

Brasil aqui no Café com a Gazeta do Povo. Então vamos de vinheta.

Representando a Super Editoria de Brasil. Aí vem ele, o santista Rafael Fantin. Tá feliz da vida o homem agora não perde mais nenhum clássico. Já separou aqui para nós as principais informações do dia. Tudo bem, Rafa?

Bem-vindo. >> É, Lucas, a fase tá tão difícil que a gente tá comemorando até empate, né? Diferente do seu Palmeiras que anda >> atropelando todo mundo, né? >> É. Você sabe que para tá aqui tão cedo, infelizmente eu não consigo assistir o jogo inteiro. Mas virou o Palmeiras B a

a a baixada com Ronnie e Zé e Zé Rafael, Gabriel Menino, Mike, tá todo mundo por lá. Por isso que agora vai começar a ter resultados melhores, viu, Rafa? >> Sim, sim. O Mike, se quiser descer abaixada e levar, fica à vontade, tá? Mas vamos pro que interessa, né? Que é a

o Giro Brasil de hoje, né? falando em em transferências, em em mudanças aí, Lucas, de time, né? Eh, o mercado não é mercado da bola, né? Mas a articulação política também tá bem quente. Eh, tá bem quente. Começou 2026.

Muito quente. Não era de não era, não era de ser diferente, até porque a gente tá as vésperas aí da abertura da janela da janela partidária, né, que possibilita transferências aí de deputados, principalmente, sem o risco dele perder um mandato, né? sem o risco de perder o mandato, porque eh a legislação entende que o mandato pertence ao partido. Então, se acontece uma troca fora desse período, o próprio deputado, o próprio parlamentar eh pode perder ali esse esse esse mandato. E o que aconteceu, como já a gente já especulava desde o ano passado, é que com a chegada aí do do reforço Carlos Bolsonaro em Santa Catarina, eh o o meio de campo eh ficou um pouco embolado ali n questão das da de uma chapa ao Senado pela direita. o Senado que é considerado

pela direita um um uma eleição, como nunca aconteceu antes na na desde a redemocratização do país, pelo objetivo, né, de de ter um número suficiente ali para aprovação de de algumas pautas mais conservadoras, entre elas até abertura de impeachment contra ministro do STF. Eh, com a chegada do Carlos Bolsonaro, o plano que já tava desenhado, que era Caroline Detone e Esperão Amim do PP, né? Esse a Karina Detone do mesmo PL do Carlos Bolsonaro, esse plano aí teve que passar por uma reconfiguração. O PL tentou articular ali uma chapa eh pura mesmo, né? um uma dobradinha entre eh Carlos Bolsonaro e Detoney. Eh, mas

acontece que por conta da reeleição também de Jorginho Melo, né, governador de Santa Catarina, aliado de Bolsonaro, um dos o governador provavelmente mais próximo ali do do ex-presidente, eh, por conta da dessa articulação política que que precisa garantir ali tanto tempo de TV, palanque, tudo que envolve as colegações nesse ano de nesse ano eleitoral, né? Por conta disso, houve um recu e nesse recu a Caroline Detone, que foi é que é ex eh presidente da CCJ do do da Câmara, né? comissão mais importante da casa, eh, se tornou aí durante esse período no parlamento também o principal nome, após o Jorginho Melo, o principal nome do PL da direita de Santa Catarina, ela eh bancou a própria, tá bancando mesmo a própria candidatura e já avisou ontem o CCI Valdemar Costa Neto, que nesse caso, apesar de de ele ter oferecido a o o vice-governo de Jorginho Melo, apesar de ter oferecido algumas outras coisas, Nesse caso, ela vai deixar o partido. Eh, desde o ano passado já existe uma um convite, uma articulação sendo feita diretamente pelo presidente nacional, como a gente apurou do do novo Eduardo Ribeiro, diretamente ali com a com a Caroline Detone. O novo pode ser um do um um dos partidos aí, o novo time da Carol Detone. Eh, mas também como como o

passe dela tá em alta, outras siglas também estão interessadas aí na em trazer a Caroline Detone caso seja confirmada essa saída pelo PL. O PL tem tentado, tem feito de tudo para evitar essa saída, né? Eh, inclusive o Valdemar de Costa tem uma proximidade com o próprio eh esposo, marido da da Carol Detone, tentando de outras formas eh com reuniões, convencer, evitar essa essa saída dela, porque é um nome de peso da direita, né, e da direita de Santa Catarina, né? Então agora é aguardar, até porque depois que o Jorginho Melo lançou o o prefeito de Joinville, Adriano Silva, como vice, eh, como vice, como candidato a vice paraa reeleição dele, o MDB, que tava de olho nessa vaga já saiu do do governo, já recuou esse apoio que ele teria, pretendia dar pro Jorginho Melo. Se você eh vai contra os interesses aí do do PP, do Espirito Diam, que é um senador histórico da direita, que ex-governador de Santa Catarina, muito próximo também do ex-presidente Jair Bolsonaro, se você vai contra o interesse aí do PP, do que também tá nessa grande, nessa superfederação aguardando do com União com União Progressista, com União do Brasil, aguardando a aprovação ali do do TSS, você vai contra esse interesse e e além do MDB, você perde o apoio do União Progressista. Eh, isso pode ter um custo

eleitoral pro próprio governador de Santa Catarina. Então, essa essa chegada de de Carlos Bolsonaro, né, apesar de de de parecer parecia um casamento perfeito, né, o estado mais conservador do país, com a chegada do filho 02, do ex-presidente. Isso se tornou algo que tumultuou um pouco aqui o processo eleitoral em Santa Catarina. E agora a gente continua acompanhando isso, eh, para ver qual que vai ser as cenas aí do próximo capítulo, né? Inclusive porque Michele Bolsonaro apoia a eleição de de Carol Detone, o que não é tão grave porque são duas vagas, porque senão poderia ser um problema ainda maior para direita resolver.

>> Rafael, essa novela do Senado de Santa Catarina promete continuar até depois das eleições se duvidar por conta dos simbolismos envolvidos, né? Como você disse, Carol Detone se destacou como um dos maiores nomes da direita de todos, né? E ela, obviamente, tem cacife muito bom para concorrer ao Senado de Santa Catarina, que é o estado mais conservador do país, né? Número um, depois em Rondônia, né? Mas eh, olha só, quando você vê que Carlos Bolsonaro, que tem um bom cacife no Rio de Janeiro, sai do Rio para ir para Santa Catarina, né, principalmente por conta da sua esposa e filha, eh, deu uma tumultoada, uma bagunçada que não se estava esperando.

Por outro lado também a gente tem que lembrar que Espiriã, apesar de ter votado com a direita a maior parte do tempo também, né, deu umas escorregadas meio estranhas, como, por exemplo, ter favorecido e todo esse essa e eh perseguição, né, que a gente tava comentando no começo do programa. Por exemplo, o Felipe Martins, né, votou a favor lá de investigá-lo por conta do gesto. Então, isso aí vai ser uma novela ainda longa. Qual que é o nosso próximo tema, então, Rafael? Eh, continuando no assunto novela, né?

Vamos só eh passar da divisa de Santa Catarina pro Paraná, porque a as eleições ao governo do estado do do Paraná também se tornou uma novela. Eh, e isso nas principais frentes aí da, vamos dizer, da centro direita, da de eh que articula aí as candidaturas eh tanto do senador Sérgio Moro, quanto o suposto aí eh que eh sucessor de Ratinho Júnior, que vai tentar, né, manter ali a o grupo de Ratinho Júnior no estado. Isso porque eh com a com a posição também do PP dentro desse dessa superfederação da União Progressista, com a a posição do PP paranaense, que é presidido pela Maria Vitória, filho do cacique histórico do do PP aqui no Paraná, o Ricardo Barros, eh houve o veto a essa a essa pré-candidatura do Moro, né, apesar dele ser o favorito das pesquisas. As pesquisas indicam até no primeiro turno uma casa de em média ali de 20 de 20 pontos percentuais de diferença em algumas simulações de cenário eh simulado, no caso, né? Eh, apesar dessa de dele se apontar ali, as pessoas apontarem ele como favorito o por uma questão eh local, né, por uma questão estadual, lembrando que os dois também ali, Ricardo Barros, Mouro, vem ali da tem o mesmo berço de origem política, né, eh, Maringá, né, o os dois são ali da região noroeste do Paraná. Eh, o e o

Ricardo Barço, poder que tem, recebeu o aval do do Círio Nogueira, presidente do PP. E o Sigo Nogueira falou que não, que o Moro não será candidato dependendo do aval da do PP. Eh, e esse aval é importante quando você tá na federação, porque uma federação, como a gente já explicou em algumas matérias da Gazeta, uma federação ela vertical. Então, o que o que acontece o que acontece nacionalmente tem que ser seguido eh no plano estadual. Não, não, não, não, não é a coliga eh as coligações que a gente já viu no Brasil na época de PT, PSDB, eh, disputar o segundo turno, eh polarizar uma eleição, só que eh e eram aliados em um estado, em uma em uma em uma disputa na prefeitura, esse tipo de de cenário, né? Então, é necessário o

aval, assinatura lá do PP para que o Moro possa ser candidato pela União Progressista. Por outro lado, o Antônio Rueda, presidente da União Brasil, fala que a candidatura do Muro é irreversível. Enquanto isso, o governador Ratinho Júnior, que é aliado do Podemos também, que passa a ser presidido logo pelo Francisquini, que foi um desafeto do Moro na União Brasil na disputa pela presidência, eh tem o apoio do PP também, o a base do governo Ratinho Júnior, que encontra muitos partidos ali, né? Enquanto isso, eh, existe essa articulação no bastidor para evitar uma candidatura do Moro, porque também o governo Ratinho Júnior ainda não sabe quem será esse candidato à sucessão. Você fala do Guto Silva, que a gente apurou e é o nome preferido de Ratinho Júnior por conta da proximidade que eles que os dois têm, uma proximidade pessoal até. Só que o Guto

Silva ainda não deslancha nas pesquisas e e politicamente, eleitoralmente falando, os outros dois nomes do do PSD aqui do Paraná parecem mais viáveis, que é presidente da Assembleia Legislativa do Paraná, Alexandre Curi, e o ex-prefeito de Curitiba, Rafael Greca, que eh tem uma performance melhor ali nas pesquisas. Eh, o fato é que nós estamos há exatamente eh dois meses, né, da da da do prazo de desincompatibilização dos cargos. A janela partidária em breve, que a gente conversou no assunto anterior, será aberta. O fato é que eh em fevereiro de 2026, há poucos meses ali, há menos de 6 meses de se iniciar uma campanha, eh o governador Ratinho Júnior e o grupo não definiu quem será esse candidato. E isso, e por outro lado, o governador Sérgio Moro vive esse dilema interno de viabilizar essa candidatura apesar da liderança do partido. Quem cresce nesse

momento é a esquerda, porque já ficou acertado. Requi é um filho é o candidato do PDT, vai receber o apoio do PT e em troca vai apoiar a a ministra, né, ex-ministra Gaz Hoffman, que vai deixar o cargo para disputar o Senado pelo Paraná. Nós entrevistamos recentemente um senador da direita do campo conservador bastante otimista e ele falava, Rafa, fazer 27 das 54 cadeiras a a possibilidade de 2/3 de renovação do Senado agora em outubro. E e eu discordei completamente eh eh do senador, porque veja, a direita tá batendo cabeça até nos estados ali que, por exemplo, Santa Catarina, estado mais conservador do Brasil, Paraná, um estado também mais alinhado à direita, pelo menos recentemente, no seu passado recente. Então já tem essa dificuldade toda. Imagina na Bahia de Jerônimo

Rodriguez, de Jaques Wagner, líder do governo, a dificuldade que não vai ter se nesses estados, entre aspas, mais fáceis pra direita engatar um candidato, já tá esse essa dificuldade. E agora, Rafa, sobre Ratinho Júnior, a gente também tá sendo, viu, Flávio, muito, é, vamos dizer assim, estamos pegando muito no pé do governador, até porque ele não sabe nem se ele vai ser candidato, como é que ele vai ter um sucessor no Paraná se nem ele sabe a vida dele. É capaz agora de na sucessão para o governo do estado, entre esses três, quatro possíveis nomes, ele ligue a Gilberto Cassabe, o pai de todos nós, o dono do centrão no Brasil. Rafa, seu último assunto para eu passar para Curitiba comentar. Eu vou até convidar os os nossos leitores a a a lerem mesmo essas matérias dessas articulações, que depois de falar desses dois temas, a gente fica até na dúvida se eh se o leitor conseguiu eh o o espectador, telespectador, nesse caso aqui na nossa audiência no YouTube conseguiu entender todos esses movimentos. Então, a gente

convida o pessoal a a ler mesmo os materiais, as matérias ali da editoria agora lançada em janeiro, eleições de 2026, né, para entender melhor essa esses movimentos, porque eh realmente tem hora que que se torna até confuso, né, saber para onde esses e eh as candidaturas vão, né, porque na política, né, eh eh como o pessoal diz por aí, é que nem, né, na hora que você olha pro céu, tá de um jeito. na hora que você olha depois tá de de outra forma, né? Mas mudando de assunto, né, pra gente falar de algo que é um pouco mais simples da gente entender, apesar de ser um pouco paradoxal, eh uma uma reportagem que tem dado que tem dado uma repercussão muito muito interessante é a a o levantamento que foi feito pelo pelo editor Bruno Maf da cidade com maior PIB per cap do Brasil. Eh, a cidade ela fica eh no interior de Minas Gerais, chama Catalas. Ela fica entre ali Belo Horizonte e Ouro Preto, né, que é conhecido também ali pela questão histórica, né, eh, e ela fica dentro do do que é chamado do circuito do ouro, né, 15 cidades de herança colonial, de arquitetura baú, também marcada ali por essa questão mineral, né, que é um dos principais símbolos aí das Minas Gerais. E essa

cidade, né, ela ela recebe royaltério de ferro, né? por esse motivo tem essa esse destaque no ranking nacional de do PIC per capta, né, liderando aí essa esse ranking, né, uma das cidades mais ricas do país, vamos dizer assim, pelo quando você leva em questão o PIG per cap, né, da cidade que tem cinco 5700 habitantes. É, por outro lado, né, e você é um pouco contraditório porque apesar da das empresas a Vale, a Samarca operar nesses locais eh por por esse motivo eh pagaram royalto, essa essa cidade também ela ela possui índice de vulnerabilidade muito muito muito alto, né, em diferentes em diferentes indicadores, né, por exemplo, IDH abaixo da média nacional, segundo IBGE, o próprio IDEB também fica abaixo da média nacional, né? eh o rank da Gazeta, né, que existe o ranking das cidades, que é elaborado pela Gazeta do Povo, eh colocou no ano passado a cidade de Catas Altas em 59º local, eh, colocação. 59ª colocação. Então, a gente

percebe, né, que eh a cidade, né, tem um potencial mineral, eh mas segue aquele, vamos dizer assim, a o que a gente já vê em outros capítulos aí da história do país, em outras regiões, que é uma uma riqueza natural, mineral muito forte. o Brasil eh dispensa apresentações nesse caso, né, porque é um país rico eh na questão da exploração natural, na questão do que pode ter desenvolvimento econômico nesse sentido, mas muitas vezes por entraves e também por por outras questões, eh isso acaba não chegando ali na ponta, né, que é na população, né, que está localizada em um em uma área de riquezas naturais, minerais, que podem que podem potencializar o desenvolvimento econômico dessas dessas áreas nos interiores aí do do Brasil. Mas muitas vezes, apesar de Rids, apesar de de que que segundo a prefeitura são utilizados mesmo pro desenvolvimento social e econômico desses dessa cidade específica, mas em muitos locais a gente percebe que existe esse distanciamento, né, entre o potencial de extração, o potencial econômico, potencial desenvolvimento e o que realmente chega ali pra população que ainda sofre com muitos eh com muitos problemas nessa área só econômica e e saúde, habitação e outros serviços básicos que essas riquezas deveriam proporcionar a população brasileira. >> Bom, esse ranking assinado pela Gazeta do Povo, nós trouxemos aqui no programa eh o município que ficou em segundo lugar. Se retirarmos, por exemplo, a capital aqui no estado de São Paulo teria ficado em primeiro, que é São José do Rio Preto. O prefeito do PL, coronel

Fábio Cândido, esteve aqui conosco, nos contou várias iniciativas, foi bem bacana. Obrigado, Rafa. Até semana que vem, meu amigo. >> Até semana que vem, Lucas. Um abraço e continue acompanhando, como a gente convidou, né, a as a editoria de Brasil, eleições dos nossos estados para entender melhor, né, os assuntos que que estão por aí na nesse ano eleitoral, mas também nessas outras nessas outras áreas, né, que o Brasil continua a a sendo notícias todo trazendo notícias todos os dias, né, o país, né, não é não é para amadores.

Valeu, Rafa. Obrigado, meu amigo. Até semana que vem. Reforço o convite. Então, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, vai lá nos prestigie R$ 1 por mês nos primeiros seis meses.

Basta você acessar gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontar a câmera do celular para este QCode, o jornal que te informa desde 1919. Queria passar paraa Carla poder arrematar os assuntos do Giro com a Fabi também e iniciar nosso próximo assunto. Carla, gostaria de falar aí dessa questão da da do PIB, né? O Rafa pontuou muito bem. A

gente tem aí uma cidade com um número expressivo, né? Com entrada realmente de de capital grande, mas o povo não sente isso. Ele comentou aí de Catas Altas em Minas Gerais. São 5706 habitantes, só 100 tem carteira assinada. Quer dizer, a a população não não vê a entrega desses valores, né? Isso ocorre em diversos

municípios pelo Brasil, né, Fabi? Queria trazer você para comentar isso, porque eh imagina um município que arrecada tanto e a população não enxerga, não vê melhoria na educação, na saúde e até na questão salarial mesmo. É muito triste. >> Pois é, mas aí fica exposto um problema crasso no Brasil. Eh, quem arrecada, eh, por exemplo, em relação a esse PIB altíssimo, não é necessariamente quem usa, né? Eh, o sistema de distribuição

de de arrecadação de imposto no Brasil mostra essa falha. Então, eh, por mais que tenha o PIB alto, esse PIB alto em relação, por exemplo, a impostos, vai lá pro pra esfera federal que vai ser redistribuída e vai compensar onde nem quase, né, eh, onde existe somente miséria. Então, esse é um grande problema e é uma briga de vários deputados, de vários senadores há anos, né? Tem gente que levanta essa bandeira porque justamente isso, né? Não não chega a ser justo. Eh, aquela cidade, às

vezes aquele município fica sem recurso, né? Eh, então é isso. Mas com esse PIB alto e ocupar aí quase, né, com 49º lugar aí é complicado porque tem, a gente tá falando de público, mas eh significa que é uma cidade próspera, principalmente na iniciativa privada também. E aí a pergunta que fica, por, né, que então não há uma gestão melhor dos recursos privados. Então isso expõe um problema em duas vertentes, eh, a capacidade de arrecadação, a capacidade aí de se colocar economicamente em primeiríssimo lugar e, né, a ausência de conseguir aplicar esse dinheiro. E

também falando dos outros assuntos, falando aqui do Paraná, que está uma confusão também, né, em relação a esses grupos que tem aí no estado, aqui no estado que eu estou aqui por Curitiba, né, tô em São Paulo, mas entro por Curitiba. O grupo de ratinho Beto Richa do Moro, Círio Nogueira dando pitaco. É uma beleza, não é mesmo, Carla? E eu queria já puxar o próximo assunto contigo, Fabi, pra gente eh eh fechar aqui a nossa a nossa conversa. Eh, Calheiros, Renan Calheiros acusa o centrão de pressionar o TCU, no caso do Banco Master. Isso aqui é destaque na

Gazeta do Povo. A gente tem aqui o destaque para vocês. Então, o senador que preside a CAI, que é a comissão que agora terá o grupo de trabalho sobre o máster, né, fez essa essa essa crítica aí. Eu queria que você comentasse sobre o tema, até porque eh acusar o centrão, né, de alguma coisa é quase que nulo, né? que a gente percebe que aquele pessoal que só tá assistindo, né, o que acontece na direita, o que acontece na esquerda, mas tem ali o seu pensamento já formado.

>> Pois é, aí a gente tem que entender que o que Renan Calheiros está fazendo não é eh algo porque ele prioriza aí o bem da população e etc. Não, também é uma briga local, ele precisa fritar os amiguinhos, né, os inimigos, na verdade dele. Eh, o TCU é um Tribunal de Contas, todo mundo sabe. E na questão do Banco Master, eu acho que tem muito a ser explicado, na verdade. Quando a gente fala isso, fica aparecendo, ah, vocês estão contra o TCU, ah, vocês estão contra o Banco Central, aí cai naquela narrativa lá que teve, né, não tem nada a ver. Eh,

realmente na minha visão o Banco Central demorou demais para fazer a intervenção e liquidação do Banco Master e outros do Will Bank. Eu sempre falo isso, demorou muito mais, então, porque deveria ter feito, sido feita ao menos junto com a liquidação do Banco Master. E o TCU, neste caso aqui, também tem muito a explicar, porque Tribunal de Contas que não tem eh a a condição de constatar essas eh a o o problema, né, de contas públicas nesses casos e demorar tanto. Também lembro aqui que o o TCU eh tem esse papel que nunca nunca é ligado ao judiciário, é ligado ao legislativo. E a denúncia aí do Renan Calheiros, uma figura icônica, né, no Brasil, é a gente não entende como esse pessoal tá no poder, não deveria mais. E ele ele fala sobre fiscalização

aí no no TCU, mas a gente sabe que se mexer, gente, eu acho que tem muito a explicar. Então, TCU, Banco Central, Banco Master, BRB, essa teia aí que foram ligados a crimes financeiros e as pessoas também, autoridades ou não, pessoas públicas de uma forma geral tem que ser investigado. Dura, é receber isso do Renan >> Calheirosamente, Fabi, eu vou trazer aqui para vocês que estão nos assistindo o resultado da nossa enquete que nós abrimos hoje lá no comecinho do jornal para que a gente pudessem já votar, a gente vai colocar aqui no telão. E a pergunta é a seguinte: Alexandre de Moraes afirmou que parte da imprensa estaria ajudando aspas agressores do do STF. Qual que é a sua opinião sobre o tema? maioria dos

votos com 91% discordo de Morais, 6% com concordo com Morais e não tem opinião formada com 3%, foram um pouco mais aí de 3.000 votos. Fabi, eu queria trazer você de novo pra gente falar sobre isso no comecinho do jornal. Hoje a gente falou sobre esse tema e é um tema muito importante, até porque eh tivemos inclusive a fala, né, do diretor da Gazeta do Povo, do presidente da Gazeta do Povo falando sobre o que o STF faz e o que e as vozes que ele vem calando durante eh todos esses anos. E a gente percebe que essa é uma pauta que vai ser muito falada pelos candidatos. Esse ano

a gente percebe que a população nunca se atentou a essas questões quando não estava ferindo-a diretamente. E a gente percebe também que isso vai ser pauta. Antes era economia, a questão da educação, da segurança, só que agora temos uma nova pauta na boca do Brasil, que é os mandos e desmandos do STF. mesmo porque Carla, eh essa esse eh super poder que se criou no Supremo, ele interfere em todas essas outras que você disse, interfere diretamente na economia, interfere na educação, na saúde, interfere na segurança jurídica que um país decente tem que ter, né, na estabilidade da do que foi sentenciado. Nós vimos também nesse nessa gestão aí do do Supremo Tribunal Federal com esse pessoal que revogou, eh, voltou para trás com entendimentos tributários.

Então, isso realmente causou um um uma questão aí absurda, né, para quem eh depende de segurança tributária e são todos. Então, a percepção popular, ao menos a gente sabe que metade da população já sabe, já sabe e está bastante incomodada mesmo porque, né, o pessoal que se declara de direita, que votou no Bolsonaro, que vem acompanhando as injustiças, que vem acompanhando essa essa condição eh do Supremo de se meter em tudo e de de fato falar o de fazer o que você falou, de calar vozes. A gente nem tem esses números, mas todo mundo conhece alguém que ou que foi calado ou que sofreu busca e apreensão indevidamente ou que teve suas contas pessoais, né, devastadas, eh, por, eh, completamente de forma ilegal, eh, quem trabalha, né, nas redes sociais teve contas derrubadas. Isso mais simples. Aí a gente hoje teve a dona Eli falando do seu filho Cleiton, que está sofrendo aí perigo, né, em relação a sua própria a vida dele por uma ineficiência, né, até a contagem aqui que eu tá que eu fiz, ela me disse que depois que o filho trabalha, então se tem esse desconto, então necessariamente eh que nem o Cleiton, para dar um exemplo, teria que estar em casa, mas tá na mão do ministro Alexandre Morais, tá ali. E aí a gente

chega, o caso master, aí a gente chega nessa declaração que cada vez que eu assisto a declaração de ontem do Toffol e principalmente do Morais, é uma coisa assim, eh, a gente fica até sem palavras, porque contraria a lei, contraria também a moral, a ética, contraria os outros ministros, contraria tudo, né? do Toflo. Então, em relação a fazendeiros, você é juiz, me diga aí se você conhece um juiz que tem fazendas no plural. Eu Fabiana não conheço, de verdade, não conheço. Eh, juízes normais, mais com pé no chão, eh, tem suas vidas, porque ele tem que viver com aquele provento. Às vezes é de família

rica, etc. Mas isso é muito, muito raro. Agora, juízes magistrados que têm hotéis, que têm resortes, que fuma charutos, eh, é muito mais difícil ainda, né? Aí, ou que tem curso, eh, que todo mundo viaja, quer fazer lá as palestras, né, que todinho, não pode remunerar mais as palestras, né, é difícil. Então, eh, tudo que a gente tá assistindo e a nossa enquete aqui, o resultado que deu, é a prova de que a percepção do brasileiro, quem não acordou, tá acordando, porque agora a própria imprensa tradicional resolveu apontar, né, eh, pelo menos nesse caso aí do banco master, o gismando do Supremo Tribunal Federal. E o absurdo,

por exemplo, que Tofol tem de continuar na investigação, gente, porque tá na investigação. O juiz não pode investigar, mas isso não importa. na investigação e na na no na na guarda das provas, né? Então, tudo isso um dia pode ser anulado e o Tofle sabe disso. >> É isso aí, Fabi. Quero te agradecer por

hoje. Muitíssimo obrigada. E a gente segue aí, né, pro final da semana com muitas notícias. Doa quem doer, né, Fabi? >> Pois é, a notícia tem que ser assim, né?

Falando de fatos, não de narrativas. A Gazeta faz um papel excelente nisso. Obrigada, Carla. Obrigada ao pessoal lá de São Paulo, o Flávio, o Lucas e a todos que estiver nos assistindo. Muito obrigada. Não esqueçam de assinar a

Gazeta 1919. Gente, façam essa reflexão e quem não é assinante dá essa força aqui, porque a Gazeta precisa, já que não conta com dinheiro público. Beijos, até terça-feira, né? É isso aí. Graças aos nossos assinantes, a você que nos acompanha todos os dias, a gente tá aqui de pé todos os dias cedinho para levar para vocês as informações de absolutamente tudo que acontece na política brasileira no Brasil de forma geral. A gente agradece a sua audiência,

agradece a sua assinatura e se você não é assinante ainda da Gazeta do Povo, considere-se ser. Sig para São Paulo. Um beijo pra nossa audiência, Lucas Flávia, a gente se vê amanhã. >> Valeu, Carla. Valeu, Fabi. Nosso quadro

Giro Brasil com Rafael Fantim, Anne Dias, tivemos também Jorge Serrão. Flávio, pra gente fechar. Renan Calheiros, senador do Centrão, acusa o centrão de pressionar o TCU no caso do Banco Master. Rapidinho. >> Coisa que eu mais gosto dessa história de TCU, sempre falo isso, Tribunal de Contas que tem indicações políticas, as mulheres dos governadores, etc., estão

lá dentro do TCU, ou seja, um Tribunal de Contas que vai averiguar as contas dos próprios maridos e depois eles ainda dizem que é uma coisa técnica que tá tudo sendo muito bem averiguado. E outra ironia, né, Renan Calheiros agora praticamente e eh acusando os outros de corrupção. Você quer rir do Brasil? Esta esta aqui é hilária, né? Renan Calheiros querendo acusar qualquer pessoa de qualquer outra coisa. Simplesmente,

hilário. Eh, faço o couro aqui. Assine a Gazeta do Povo 1919. Tá o Lucas aqui, que nem é meu aluno, tava lá lembrando, né? Primeira guerra mundial. Eh, final

da Primeira Guerra, você vê como é que a Gazeta tem história para contar. Assine, você vai ter acesso às minhas colunas, colunas de nosso grande time, né? Paulo Briguet, tanta gente aqui que escreve, Deu Tanda Lenhol. Eh, assine que isso faz toda a diferença. E bom, amanhã tô só na audiência, então aqui no Café com a Gazeta.

Valeu, Flavião. Obrigado, meu amigo. Sempre conosco na trincheira da liberdade de expressão. Agora vocês ficam com a reprise do Última análise. Às 13:30, aí vem ela. Mariana Braga nos rodeios e

às 19 horas capitaneado por Marcos Tose. Última análise inédito. E o Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até à tarde.