---
video_title: "Relatório da PF cita repasses ligados à resort e amplia pressão sobre Toffoli / SEM RODEIOS"
video_id: zLm-Zi8Iwqc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zLm-Zi8Iwqc
video_date: 2026-02-12T23:30:06+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal pediu a suspeição do ministro do STF Dias Toffoli no caso envolvendo o Banco Master após encontrar mensagens atribuídas a ele no celular do banqueiro Daniel Vorcaro, investigado pela corporação. Segundo a PF, o conteúdo indicaria proximidade entre ambos e motivou a solicitação de novas diligências ao presidente do STF, Edson Fachin. Toffoli reagiu afirmando que o pedido se baseia em “ilações” e que a PF não teria legitimidade para solicitar sua suspeição, enquanto a defesa de Vorcaro criticou o que chamou de vazamento seletivo de informações que prejudicaria o direito de defesa.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌TOFFOLI TERIA RECEBIDO VALORES LIGADOS AO CASO MASTER
  Ministro diz que dinheiro veio da venda de resort e nega irregularidades
  
  📌 TCU BLINDA CASO MASTER E RESTRINGE ACESSO DO BANCO CENTRAL
  Sigilo gera críticas do setor financeiro por falta de transparência
  
  📌 EMPRESA DE TOFFOLI TEM CAPITAL DE R$ 150 E ENDEREÇO DE FACHADA
  Ministro confirma sociedade da Maridt e diz que valores são legais 
  
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Olá, [música]

uma boa tarde para você que está acompanhando a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios nessa quinta-feira. Que bom estar com cada um de vocês. Cheguem mais, deixem o like, contem de onde estão nos acompanhando. Logo mais tem também enquete para você votar, deixar sua opinião aqui pra gente. Vamos

dar boa tarde para Frederico Yunker. Boa tarde, Fred. >> Olá, Mariana. Olá a todos os amigos da Gazeta do Povo. >> Isso aí. E hoje é dia de Karina Michelin

aqui no Sem Rodeios. Karina, boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde toda a audiência da Gazeta do Povo.

>> Pois é, e hoje temas quentíssimos aqui. Eu acho que tem vários aspectos para nós abordarmos a partir do nome e das últimas revelações sobre Dias Tofle. Então, apesar de a gente ter visto algumas agências de checagem dizendo que ele não era dono do resorte, opa, agora está comprovado. Era assim, né? E vai ser interessante a gente conversar com Mero Marques, inclusive hoje, que estará aqui conosco. A gente tem um timaço para

receber hoje aqui nos rodeios. Olha, tem a Karina, tem o Adriles Jorge, tem o Rodolfo Nogueira, deputado federal, tem o Lucas Saba, tem o Homero Marquez e tem Douglas Garcia. Tem muito para você aqui hoje. Vamos começar falando sobre isso com Fred, né Fred? A gente vê e inclusive já se especula que até o Lula já teria abandonado, né? Logo aquele,

né, que tinha tantos amigos, de repente parece estar sem amigos, já estão soltando a mão de Dias Tofol. A gente já vê desde a Polícia Federal, né, encaminhando e pedindo a suspeição do próprio Dias Tofle. E aí a gente vê, parece que nos bastidores já estaria garantido que Lula permitiu que Davi Alcol Columbre pautasse esse impeachment de Dias Tofol. Então parece que realmente aquele que tinha tantos amigos tá sem amigo, né, Fred? >> Pois é, Mária, a situação do ministro defle se complica cada vez mais. E

queria lembrar aqui de uma frase dele em 2019, quando ele disse que ser juiz não é fácil, é um sacerdócio. Pois ele então devia perguntar pro irmão dele que é padre o que que é um sacerdócio, porque ele transformou o sacerdócio em verdadeiro balcão de negócios. Ministro Diastofle que negava ou ficava quieto em relação ao resort taiá. se apontava que ele era o proprietário de fato eh do resorte e agora ele confirma. Diante da quebra de criptografia das do aparelho telefônico do Daniel Vorcaro, por meio do trabalho da Polícia Federal, descobriu-se diálogos entre Diastóflio e Daniel Vorcaro, que envolvem, dentre outras coisas, pagamentos que teriam sido feitos pelo Banco Master por meio do seu fundo pro resort Tayá que pode chegar aí até 20 milhões de reais. e o

ministro, inclusive convidando Daniel Vorcaro para ir ao seu aniversário. Quem é convidado pro aniversário? provavelmente uma pessoa que, desculpe, que tem uma relação muito próxima com, né, aquele que está celebrando a sua, o seu nascimento. E nesse caso, o ministro defle que desde o início desse processo tem questionada a sua legitimidade para conduzir a investigação, seja quando viajou com um dos advogados do Banco Master, do de um dos diretores do Banco Master pro Peru, com Augusto de Arruda Botelho, e depois começa a tomar uma série de decisões altamente suspeitas e inusuais do ponto de vista jurídico. Por exemplo, quando ele determina a cariação entre Daniel Vorcaro, ex-presidente do BRB, e um diretor do Banco Central, a cariação é um dos atos que é feito quando há uma contradição nos depoimentos recolhidos. Não é um ato de

partida na investigação diferente dessa decisão tomada pelo ministro Dias Tofolle, justamente porque você faz uma cariação quando os vários investigados já foram ouvidos e apresentam versões contrastantes sobre os mesmos fatos. E outra cariação entre investigados. O diretor do Banco Central não era investigado até aquele momento. Depois, no início de janeiro, decisões envolvendo a prensão de aparelhos telefônicos na segunda fase da operação compliance zero, quando também desconsiderando a praxe do trabalho da Polícia Federal, ele determina a lacração dos aparelhos telefônicos e impede que a Polícia Federal faça extração imediata dos dados constantes desses aparelhos. E por que se faz ação imediata? Justamente para garantir a

lisura dessas provas, para garantir que essas provas não sejam de qualquer maneira apagadas por um mecanismo remoto do proprietário do aparelho telefônico. Aí depois o ministro, diante dos questionamentos em relação a essa decisão, ele escolhe a dedo quatro peritos da Polícia Federal para fazer a verificação dos dados recolhidos. Uma decisão também que não é usual. Então são muitos fatos que colocam a atuação do ministro Diastofle em cheque e não apenas na condução do processo do Banco Master, mas coloco em cheque a sua permanência no Supremo Tribunal Federal. São fatos extremamente graves. E agora

começa a fazer sentido porque na semana passada o ministro Dias Astofle, quando do julgamento da resolução do CNJ que regulamenta a utilização de redes sociais eh por juízes, ele fez ali uma defesa antecipada dizendo: "Olha, não tem problema nenhum em um juiz ser proprietário, o sócio de uma empresa. Ele não pode ser administrador, ele pode ser fazendeiro, ele pode ser empresário." Ele só esqueceu de falar, né? aqui, olha, eu sou um hoteleiro, sou dono de um complexo hoteleiro no norte do Paraná, em Ribeirão Claro, Taiaá Resort. Então esse é um escândalo que em outros países, eu sempre gosto de citar o exemplo do Chile, ministros do Chile em situações semelhantes a essa, foram impichados com voto da unanimidade dos integrantes do Senado chileno e uma das ministras, a Angela Vivancos, foi presa.

Então são fatos extremamente graves que vieram a público. Inclusive, com essa discussão sobre a suspeção do ministro, que teria sido apresentada e pela Polícia Federal ao ministro Luiz Edson Faquim, o Tofle faz uma nota dizendo que não há motivo para sua suspeção, que são meras ilações de que ele teria ligação com Vorcaro, quando há um relatório de 200 páginas que foi apresentado pelo Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, pro ministro Luiz Edson Faquim, demonstrando as relações do Tofle Conversas dele com Daniel Vorcaro. Fora isso, conversas do cunhado do Daniel Vorcaro, Fabiano Zetel, que fazia a administração do fundo, que comprou as cotas do resorte, falando com Vorcaro da necessidade de fazer o pagamento do ministro de Astofre por meio e dessa empresa. E há coisas piores nesse caso. Tudo leva a crer que os dois irmãos do ministro Dias Astofle, que seriam sócios administradores da empresa Marides, eram laranjas do ministro. Quando o

jornalista do Estadão se dirige à cidade de Marília, no interior de São Paulo, e questiona a cunhada do Tofle sobre a propriedade do resort taiá pelo seu marido, ela fala: "Eu desconheço que meu marido seja dono do hotel, desse hotel Tayá". Uma senhora ali, né? uma casa extremamente simples, uma casa inclusive deteriorada pelo tempo, sem manutenção, o que demonstra que eles não têm recursos, diferente do que aponta o contrato social da Marídit, recursos para fazer a mera manutenção de uma casa simples de classe média baixa no interior do estado de São Paulo. E como é que você explica que um grande que um dono de um resorte de luxo, o irmão do Diastofle, né, seja proprietário? Não parece ser. ou o próprio outro irmão que

é padre, era padre em Marília também. Então, tudo leva a crer que há indícios mínimos da prática do crime de lavagem de dinheiro. Tanto assim que o próprio senador Alessandro Vieira já havia pedido a quebra de sigilo fiscal e bancário do ministro Diastofle na CPI do crime organizado e também da própria esposa do ministro Alexandre Moraes envolvendo o contrato de 129 milhões. No entanto, o presidente da CPI do crime organizado, o senador Fabiano Contarato, do PT de Sergipe, está segurando esses pedidos. E como é que ele está fazendo isso? Ele não convocou até o presente

momento a sessão da CPI do crime organizado, considerando que já estamos chegando aí já no quase no final, na metade de fevereiro, já deveria ter sido realizada uma sessão da CPI do crime organizado, mas há uma manobra para que esses requerimentos não sejam eh votados. Mas para além disso, na questão do resorte, quem adquiriu a totalidade das ações do resorte em fevereiro do ano passado? O advogado Paulo Henrique Barbosa. De quem esse senhor é advogado? Advogado dos irmãos Batista da JBS, cuja holding JF teve uma multa de R bilhões deais suspensa em dezembro de 2023 por uma decisão de quem? Do ministro

Diastofle. ministro Diastófol, cuja esposa Roberta Rangel, esposa à época, havia sido contratada por quem? Pelos Irmãos Batista. Há de se apurar se de fato essas ações do resort Tá foram mesmo efetivamente vendidas em fevereiro do ano passado, porque o ministro Diastofre continua frequentando o resort Tiaayá como se dono do resort fosse. vazou a imagem dele recepcionando não só Luiz Pastor e André Esteves há um tempo atrás, mas no final do ano passado o próprio exogador de futebol Ronaldo Fenômeno, para fazer a inauguração de uma sala de jogos dentro do resort.

Então tudo leva aqui inclusive que o ministro de Assof ainda continua dono do resort taiá a despeito da venda dessas cotas em fevereiro do ano passado para esse advogado da JBS. E há de se investigar também por que esse advogado JBS adquiriu essas cotas. Será que isso tem alguma ligação com a decisão de Dias Stofol em dezembro de 2023, quando ele suspende o pagamento dessa multa de 10, repito, 10 bilhões de reais que teria que ser paga pela JF, holding do grupo JBS. Então são fatos extremamente graves. Esse senhor não tem mais condição de continuar na cadeira.

de ministro do Supremo Tribunal Federal, caberia ao senhor eh Luiz Edson Faquim. Vamos lembrar aqui o Faquim que no dia 22 de janeiro ele encerrou antecipadamente as suas férias diante dos questionamentos envolvendo o Supremo Tribunal Federal e que o que fez o Faquim já na época diante de todos aqueles fatos que já eram conhecidos. Ele soltou uma nota saindo em defesa do ministro Diastofol e ainda ameaçando a sociedade brasileira, né, dizendo que o Supremo Tribunal Federal não se curvaria diantes de ameaças, como se críticas formuladas, atuação imoral e ilegal dos ministros fosse ameaça. Não é ameaça. é o livre exercício do direito à liberdade de expressão e é o livre exercício da manifestação de direito de crítica previstos no artigo 5º da Constituição Federal. E numa democracia,

quanto mais alta a autoridade, maior é o direito do cidadão de criticá-la. É justamente a lógica inversa daquela imposta ou imposta pelo Supremo Tribunal Federal em uma série de julgados. Quanto mais alto, né, o posicionamento de um indivíduo na hierarquia estatal, mas ele deve ser submetido ao escrutínio público quanto à suas decisões. E o ministro Edson Faquim também tem que se explicar agora em decorrência daquela nota de 22 de janeiro, em que ele sai em defesa do ministro de Astófolle e agora ele tem essa decisão na mão. Ele deveria afastar imediatamente o ministro Dias Astofol da condução do processo do Banco Master.

Caberia o Senado Federal instaurar imediatamente um processo de impeachment, porque está lá elencado no artigo 39 da lei do impeachment. juiz que atua em causa, na qual ele está suspeito, impedido. Isso é causa de impedimento. É uma infração políticoadministrativa para além da investigação criminal, envolvendo possível prática de crime de corrupção e lavagem de dinheiro. Então são fatos absolutamente graves que demandam uma atuação imediata das várias instituições e também causa estranhamento a o posicionamento do procurador-geral da República, que até agora não nada fez. A quem caberia em

primeira medida pedir a suspeção do Tofol era o procurador geral da República, Senr. Paulo Gonê. Diante desses fatos graves, a Polícia Federal teve que tomar essa iniciativa porque o Paulo Gone está deitado em berço esplêndido. Então, Mar, são fatos extremamente graves que demandam uma atuação imediata e a a situação do ministro Diastof, ele fica insustentável, inclusive com essas eh informações de que o o Lula estaria disposto a entregar a cabeça do Tofle, apoiar o impeachment do Tofle, até para resolver o impasse que ele tem hoje com a indicação do Messias. ele conseguiria aprovar o Messias e indicar o o Rodrigo Pacheco, que é a demanda eh do Dave Columbre, né, que ele já estava insatisfeito eh com essa questão do Messias desde dezembro do ano passado. E

aí o o Lula, né, resolveria dois problemas com uma cajadada só, né, resolve a situação do Messias, indicaria o Pacheco, entregaria a cabeça do Tófil na bandeja para resolver esse grave escândalo, né, que veio a público ontem à noite. Mari, >> perfeito, Fred. de excelente análise, como sempre, vou registrar aqui alguns comentários selecionados pelo Flávio Eron. Aproveito e convido você para participar da nossa enquete. Caso Tofol pode prejudicar planos do PT para reeleição de Lula, sim ou não? 90% do

nosso público diz que sim. Aí o Ricardo da Silva disse: "Ótima tarde a todos da Gazeta. As verdades estão chegando graças a vocês que batem nisso todos os dias, dando a cara para bater sem medo. Parabéns pelo nível que vocês sempre procuram manter. Ah, a Marines disse ou eh Marines disse quem o Lula vai colocar no lugar?

Pacheco, que talvez seja pior do que Tofol. E aí o Fred acabou falando disso agora também, né? Já resolviria duas, já colocaria dois nomes de uma vez só, tanto Messias quanto Pacheco. Sistemão ficaria todo feliz. Deolinda Vieira, por que o Lula precisou interferir na liberação do impeachment de Tofol? Pois

é, a gente acaba normalizando algo que não deveria ser normal, né? Não deveria eh um o presidente da República influenciar e aprovar ou não que um presidente do Senado paute um pedido de impeachment. Mas, infelizmente, a gente sabe que é assim que funciona. Por isso que existem vários pedidos engavetados ainda no Senado, né, principalmente de outros ministros, como Alexandre de Moraes. Aí, um abraço também pro Hernando, para Raimunda, pro André. para

cada um de vocês que está nos acompanhando, se ainda não deixou o like, deixe, por favor, que é bem importante. Agora vamos ouvir a opinião da Karina. Tem várias questões pra gente abordar nesse assunto, né, Kina? Primeiro que a a primeira nota do Tofle, ela já de certa forma, o Renan Ramalho, que é editor aqui da Gazeta do Povo, chegou a falar isso eh ontem, inclusive num grupo que a gente tem de jornalistas, né, que ali já já ficou claro na nota que, eh, ele não negou que tivesse essa relação, né? Ele de forma alguma tinha negado, ele negou a suspeição, né? mas ele não negou que eh

eh todos esses dados aí estariam eh de fato comprovando essa relação bem estreita entre ele, Vorcaro e tantos outros. E a questão também sobre ah o pedido de impeachment agora, como a gente trouxe aqui, como é o destaque do programa de hoje, parece que isso interessaria até a a Lula. Então a gente deve ver finalmente um pedido de impeachment de um ministro, talvez saindo até por essa motivação que vem do Lula, que quer ser reeleito este ano, já tá envolvido em tantos escândalos, quer se livrar desses escândalos e ainda tem todas essas promessas aí para os futuros ministros do Supremo Tribunal Federal. assim, ele já acertaria a casa toda. >> Fato o pedido de impachma, quanto vários pedidos de impachma já foram feitos e esses ministros já deveriam ser sido empichados já há muito tempo. Isso não

tenha dúvida. Agora o escândalo aumenta sempre mais. O Tofoli, óbvio que ele não nega. Agora ele não nega porque tá tudo documentado. Agora a questão aqui é que o Tofol dobra aposta porque exatamente às 13:25 sai uma matéria dizendo que o Tofo manda a Polícia Federal enviar a ele a perícia de celular de Vorcaro, ou seja, a perícia inteira. Todo o conteúdo ele

quer que seja entregue a ele. Então vocês, veja bem, o Tofol, quando todo mundo acha, ah, agora o Tofol vai se entregar, agora o Tofol vai fazer isso, não, ele vai dobrar a aposta. Ele vai dobrar a aposta, assim como o Alexandre de Moraes também dobrou aposta lá atrás, através das suas ações monocráticas. Ele bateu no peito todas as ações monocráticas, todos ficaram caladas, dando suporte a Alexandre de Moraes pelas as suas ações. E depois foi teve a lei magnístic, foi foi tratado aí como um pá mundial, né, como um destruiu todos os direitos humanos no país, foi aí enquadrado pela justiça americana, mas continua ali na cadeira.

O Dias Tofoly tem o exemplo do Alexandre de Moraes. Tanto é que o Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes já disseram que vão protegê-lo, que ele não deve entregar e não deve sair da relação da da relatoria desse caso. Eles já deixaram isso claro. O Faquim agora tá nessa posição que ele vai ter que decidir o que que vai acontecer. Ele vai mandar pro colegiado, vai tirar o o problema dele exclusivamente e vai passar pro colegiado decidir o que vai acontecer. No meio tempo tá todo mundo

reorganizando a partida, porque estão dizendo agora o que que nós vamos fazer? Porque tá todo mundo junto, tá todo mundo misturado nesse processo, né? Porque tá todo mundo envolvido nisso daqui. Não é possível que ninguém sabia do que o Dias Tofol fazia. Tanto é que o Alexandre de Morais, ele fala naquela, naquela reunião ali, naquela audiência que o Frederico falou muito bem e sobre a questão deles terem a prerrogativa também de ser eh fazendeiro, de ser empresário, de receber dividendos, porque isso faz parte da Loma. Claro que

faz parte, tá tudo certo. Agora, receber dividendos de uma empresa que tá sendo investigada, que está sendo alvo de uma investigação, do qual tem incluso um Banco Máster, o Banco Central, tem o Banco de Brasília, nós estamos falando de uma crise financeira jamais vista, incluindo ministros do STF, incluindo eh senadores que estão ali dentro, incluindo toda uma casta que faziam o sistema acontecer. Então ele sabe que muita gente ali deve favores a ele há muito tempo, desde 2019, quando ele começou jogar toda lava a lavajato para baixo do tapete. em 2023, eu não sei se vocês se lembram, mas teve aquele caso emblemático que eu até vou ler aqui para vocês lembrarem que o 2023 o Tofley anulou sozinho todas as provas do acordo de leniência da Odebrest, incluiu na fundamentação de sua decisão um parecer do Departamento de Recuperação de ativos e cooperação internacional, DRSI, a época que era subordinado por quem? por Augusto de Arruda Botelho, que é aquele que estava com ele no avião privado, indo ver o A final da Libertadores no Peru. Então,

que era secretário de justiça nacional de justiça na época. Agora o parecer afirmava que não havia registro do pedido de cooperação da MPF com o Ministério Público a Suíça, requisito legal para o uso das provas a da a da MPR, PGR. Contudo, comprovarem seus recursos que o pedido formal existia. O próprio DRSI, que é do Augusto Boteira na época, admitiu posteriormente a existência do requerimento e encontrou o registro depois misteriosamente. Apesar disso, os recursos jamais foram sequer analisados, permitindo que centenas de corrupto, inclusive confessos, Rus, confesso, fossem beneficiados no Brasil e em diversos outros países. Isso graças

a Dias Tofol. Todas essas pessoas estão envolvidas. Todas essas e todas essas devem favores a Dias Toófole. E todas essas devem favores também do mesmo jeito, Alexandre de Moraes, a tantos ministros da Suprema Corte. Agora, o que vai ser decidido? O PGR que deveria ter

pedido essa suspeção, ficou calada, porque quando a Polícia Federal entrega o documento a PGR, a PGR fala que não tem nada para ver, vamos ficar calados, não vamos falar sobre isso. Aí aqui tem um problema que eu acho importante porque a Malu Gaspar ela trouxe uma informação que eu acho muito relevante em relação à suspeição, porque nós vimos notícias aí falando que a Polícia Federal pediu a suspeição de Dias Tofoli. Nesse caso, a Malu Gaspar disse que tem um um grande equívoco em afirmar isso, porque a Polícia Federal não pediu a suspensão. Ela simplesmente fez um relatório com mais ou menos 200 páginas. mostrando todas as relações que o Vorcaro tinha com Dias Tofoli, trocando essas mensagens, mostrando essas mensagens, inclusive contratos, inclusive aquele que saiu agora também e ela de R milhões deais que foi pago através do cunhado do Dias Toófolo, o Zetel que tinha a mandado a mensagem para Vorcaro dizendo que tinha uma autoridade cobrando ele que tinha que pagar. Agora encontram nessas mensagens

criptografadas que foram recuperadas, que tinham sido canceladas obviamente, mas através desse sistema israelense eles conseguiram recuperar essas mensagens apagadas e viram que ali tinha eh o nome, né, da da autoridade, um contrato, um um pagamento de R milhões deais a Diastofol. Então, não falta provas aqui. O que falta obviamente seria uma ação da justiça. Mas qual ação da justiça? Sendo que a justiça são eles hoje, são eles que estão comandando tudo isso. Obviamente pro Lula isso não é

interessante que continue toda essa esse escândalo no ar, porque aí abre várias portas e várias janelas que vai bater em todo mundo e vai respingar em todo mundo. Então, ele quer fazer contenção de danos. aqui na real para ele não sair sujo durante um ano eleitoral. Dias Tofol, difícil dele ser mandado embora dali, difícil dele ser jogado fora. Impitman precisa de quem? Precisa

do Davi al Columbre. Davi ao Columbre, que também tem relações, escusas com esses ministros, vai aceitar esse pedido de impachma. Aliás, ele deveria, ele é obrigado a aceitar esse pedido de impachma. Só que veremos, veremos as cenas dos próximos capítulos, porque tudo isso se está desenvolvendo agora nas últimas horas, os últimos momentos. E repito, nós estamos no Brasil e tudo, tudo, repito, tudo pode acontecer.

Boa, Karina. Daqui a pouco a gente volta contigo. Vamos receber aqui no Sem Rodeio o senador Eduardo Girão. Boa tarde, seja bem-vindo novamente ao nosso programa, senador. >> Muitíssimo boa tarde, querida Mariana, Dr. Fred também, a Karina. Que dia,

hein? Que que momento que a gente vive. Não é possível que agora o Senado não se mova. Eu tô sentindo que vai se mover, viu, Mariana? Tô sentindo, Dr. Fred, que

agora é diferente e tem toda uma uma pressão da sociedade. Furou a bolha, algo que a gente vinha denunciando desde 2019 e vocês são testemunhas disso. A gente vinha denunciando esses abusos, porque foi o Tofol que começou com isso lá quando ele abriu o inquérito das fake news e passou de ofício pro Alexandre de Morais, que tá aberto até hoje, 7 anos, vai completar agora no próximo mês. Então essa essa esse caos institucional, essa insegurança jurídica do Brasil vem desde ali e agora com esse escândalo do master, revelando toda a podridão. E nós acabamos de sair ali de uma de uma coletiva de imprensa, eu, deputado Marcel Vanrata, senadora Damares e também o deputado Crisóstono, a gente eh fez ali uma, vamos dizer assim, uma explanação das ações que nós estamos tomando agora, né? Estamos dando entrada

nesse momento, quando terminar a entrevista, vamos protocolar lá eh o novo pedido de impeachment do Tofle, um aditamento daquele que a gente já tinha protocolado no dia 14 de janeiro e feito com fatos novos também um aditamento no dia eh 21 de janeiro, né? E agora a gente eh vai fazer esse último aditamento. Eu acho que não é à toa que o Davi Alcol Columbre cancelou todas as sessões, né? Nós estamos aqui desde a semana passada, sem ter o que fazer no plenário do Senado, tá fechado, né? Enquanto isso, nós estamos estudando, fazendo as medidas, mas eh o Davi quer excluir o debate da associação, da sociedade, né? Porque fecha o plenário

pra gente não repercutir, não cobrar ele, por exemplo, a CPI ou CPMI do Banco Master, que já tem as assinaturas mais do que suficiente. Só a nossa aqui do Senado, a que eu dei entrada, já tem 51 assinaturas de apoio de senadores, ou seja, dos 81 já temos 51 apoiamentos. ele não tem mais eh razão para não abrir. Então, eh estamos oficiando também agora mais uma vez o o a PGR, o Paulo Gonê, eh da representação que a gente fez também em a 14 de janeiro sobre eh a suspeição do Tófolo, esse conflito de interesses que no nosso modo de entender é clássico, né? E depois aditamos com o Taianá também, o taiayá, o resort. E agora estamos fazendo com os

fatos novos do celular do Vorcar, que são gravíssimos. E o ministro Tof não tem condição de ficar. Aí nós estamos eh querendo que a PGR pare dessa apatia que tá ficando feio, ela ela é uma uma instituição eh a PGR que precisa de autonomia mostrar sua independência e é hora de agir. Não não pode ficar parecendo aí como tá para muita gente que é um puxadinho de gabinete de ministro de Supremo. Não. Então chegou a

hora de passar o Brasil a limpo e nós estamos aqui com muito otimismo, com muita esperança que agora vai. Ótimo, senadora. Inclusive, ia perguntar sobre isso, né, se agora vai, porque o senhor tem vários pedidos de impeachment contra ministros, inclusive até contra PGR e tudo mais. o senhor se mobiliza muito eh a a favor dessas pautas que são tão importantes para grande parte da população, né, e paraa oposição. A gente vê que saiu uma matéria, inclusive de uma eh jornalista que se coloca muito, né, muito chamo de assessora de imprensa do STF e ela disse que o Tofol mandou a PF enviar ao STF dados aprendidos em celulares. considera aqui na prática, o

ministro dobrou a aposta, tendo em vista que apesar de, né, todas essas evidências, né, de de estar tudo sendo escancarado nesse momento, o ministro ainda decide, entre aspas, aí eh dobrar a aposta, não tem outro posicionamento pro Senado, senão também dobrar a aposta e e de fato tirar isso do papel, né, senador? >> Com certeza, Mariana. E tem um agravante nisso tudo, né? o presidente Davi Columb eh, ele não pode, mas depois daquela operação que teve no estado dele agora recentemente, onde a Polícia Federal eh foi buscar lá com mandados de busca e apreensão no indicado dele, que teria colocado 400 milhões contra os alertas diversos que tiveram para não fazer isso e colocou 400 milhões do povo, dos trabalhadores do Amapá nessas letras mortas do banco master. Então vai até passar, no meu modo de entender, uma suspeção do alcolum se ele não abrir imediatamente isso. Então ele vai ter

que agir ou pelo impeachment, que que eu acho que uma coisa não anula a outra, tá? o pedido de impeachment do Tofol que nós entramos eh em janeiro, o senador Magno Malta, eu e Damares, apoiado por mais 17 senadores da República. Se você quiser, eu posso ler os nomes de todos aqui, eh, porque a tá na mesa do Davi Alumbi e hoje a gente tá aditando esse pedido de impeachment e dando e fazendo outro sobre o Tofol. E além disso tem a CPI do banco Master, porque não é só o Tofol. Eh, vocês esqueceram daqueles 129 milhões de reais eh do contrato da esposa do ministro Morais, uma coisa injustificável, né, completamente tapafúrdia e que o ministro quando foi falar sobre esse assunto, né, recentemente, ele não fala sobre esse assunto, ele vai falar das palestras que não pode questionar as palestras dos ministros, que é algo normal, mas ele não fala desse contrato da esposa dele. ele que é anormal. Pode

até ser legal o escritório de advocacia de ministro tá advogando em processo que os ministros vão julgar, mas é completamente imoral. E esse contrato de 129 milhões precisa ser investigado. Por isso que eu entrei eh na CPI do crime organizado, enquanto a gente não tem a nossa CPI do Banco March ou CPMI. Eu entrei na CPI, na CPI do crime organizado para chamar a Viviane Bars aqui, o ministro Moraes, quebrar os sigilos deles também. Então, acho que chegou o momento do Brasil passar limpo. Se Davi Alcol Columbre

dessa vez não se mexer, eh, não resta outra alternativa a não ser eh tomar medidas contra ele também, né? Porque eh não o que que precisa acontecer mais no país? o que que precisa acontecer mais pro Senado agir? Então, é dever moral de fazer alguma coisa com relação a isso. Eu acho que essa aposta que o Tófol tá dobrando aí com a Polícia Federal, essa aposta ele vai perder.

Senador, o senhor, né, iniciou sua fala constatando que há uma mudança de clima político em Brasília e estariam aí mais senadores dispostos a encarar o impeachment de ministro eh do Supremo. Em relação ao CPI do crime organizado, há uma tentativa também de melar essas investigações por parte do presidente da CPI, Fabiano Contarato. Como é que o senhor sente, inclusive em relação a esses requerimentos que o senhor apresentou, o próprio senador Alessandro Vieira, para quebrar os sigilos aí tanto da esposa do minor Alexandre Moraes, do próprio eh Diastofle, se há a expectativa de que esses requerimentos sejam aprovados na CPI do crime organizado e também se o senhor puder, né, falar um pouco mais também sobre essa o que que o senhor sentiu nessa mudança de clima em Brasília. >> Vamos lá, eu tô há 7 anos aqui no mandato federal, tá? Completei do mandato do Senado Federal, completei agora nesse mês de fevereiro. Eu nunca

vi, Dr. Fred, nunca vi nesses 7 anos o plenário que tá aqui a 50 m de onde eu tô com vocês aqui, tá o plenário do Senado ali. Eu nunca vi esse plenário fechado num período de trabalho, depois de recesso, abertura do do ano legislativo e o plenário ficou fechado essa semana não abriu nem para discurso. Olha, você sabe que é você colocar o Senado numa posição de desmoralização completa a serviço de quem? O o que é que por que que estão calando o plenário do Senado Federal, onde a gente pode repercutir cobrar do presidente da Viol Columbri, o impeachman, a a CPI, é isso que ele não quer, por isso que cancela as sessões.

Foi por causa da operação da Polícia Federal que teve no estado dele. Então eu nunca vi isso acontecer. Isso pegou mal demais, demais, porque alguns senadores até vieram para cá e não é culpa dos senadores, tá? Não é culpa. Vamos, vamos fazer justiça. O Daviel

Colubre cancelou as sessões na na semana passada. Ele tinha colocado aquela dos penduricários de forma remota, ou seja, os senadores não precisavam nem estar aqui, votava pelo aplicativo para aprovar uma uma escrescência daquela a trabalhar três dias e fogar um super salário para cá. Eu votei contra. Eu e o senador Magno Malta votamos contra isso aí, mesmo de forma remota, que foi a sessão. Agora ele cancelar essa dessa semana com tudo isso acontecendo, essa essa sujeira toda eh sendo exposta às víceras daqui do do de Brasília, então eh eu acho que ele não vai ter como segurar mais. Segurou o carnaval, aquela

coisa toda, ficou ruim, né? E eu acho que o clima mudou, porque muitos senadores se sentiram até eh constrangidos com isso também, sabe? Então, o a mídia, a grande, vamos dizer assim, a a tradicional, a mídia tradicional do Brasil, eh, tá cobrando a sociedade. Eu ouvi falar que vai até eu ouvi falar aqui que tem até grupos se organizando no carnaval de da população, pessoas comuns fazendo bloquinho de máster, do banco master, né? Então, quer dizer, uma coisa tomou conta do Brasil de protesto da população. Nós já tivemos

aquele em frente o Banco Master e em São Paulo, né, um protesto espontâneo e esse tipo de coisa a gente sabe que furou a bolha e que é insustentável isso. Então, eu espero que o Senado aja, tá? porque não tem mais como segurar isso, não dá eh para fazer de conta que não tá acontecendo e há uma reação política a tudo isso e eu espero que o desfecho seja eh finalmente no Senado se levantar. Senador Gerão, boa tarde. É um prazer enorme estar aqui com o senhor. Parabéns

pela sua resiliência, pelo seu trabalho incansável que há anos está aí batalhando sempre do lado justo da história. Fazendo esse parênteses, eh, eu queria fazer uma pergunta pro senhor em relação ao impeachma, esse pedido de impeachma, porque parece que tá sendo já eh eh atuante aí a nova regra de impeachment. Eh, praticamente a regra, eh, me corrija se eu tiver errada, mas a regra seria quando o Davi Columb recebe esse pedido de impeachment, ele tem 15 dias aí para analisar, para ver se ele encaminha ou não ou veta. E depois disso, eh, tem que ter 2/3, né, do dos do Senado, eh, votando nisso. Ou seja, eh, agora praticamente em vez de ao invés de usar 54 votos, vocês precisam de 41, que era antes, agora precisa de 54 votos. Esses 54 votos já existe

dentro do Senado. Como que está sendo articulado isso? Se Davi Columbre realmente não sentar mais nesse processo, né, que o dever dele seria aplicar. E caso Davi Ocolumbre não cumpra com a sua palavra e com a sua obrigação e dever, eu queria saber se os senhores eh têm interesse também em aplicar um impachma a Davi Colubre. >> Perfeito, Kina, minha admiração ao seu trabalho. Sempre acompanho e tenho

retuitado o que você faz, né? é o que você traz paraa sociedade brasileira. Eh, sim, vamos de trás para frente aqui. O Davi Columbres, se não cumprir o seu dever, o Conselho de Ética é o caminho paraa cassação. Difícil por Mas se for, se for necessário ser acionado, nós o faremos, porque o Davi Alcol Columbre teve, Karina, eh, uma votação expressiva para presidente do Senado há um ano atrás, né? Você lembra? Eu fui candidato contra

o Davi Al Columb. O senador Marcos Pontes foi candidato contra o Davi Al Columbri. Nós dois fomos até o final contra o Davi Columbi porque a gente já sabia o modulos operante, como é que ele atuou aqui. Não era novidade, mas a maioria dos senadores, eu só tive quatro votos. O senador Marcos Ponte só teve quatro votos. a maioria. E aí você faz os

cálculos da turma da direita que que tal e e entrou nesse jogo aí, infelizmente. E o Davi Alcol Columbri tá aí eh fazendo o que tá fazendo, né? Então a gente sabia, não tem meia digital nisso e eu tenho certeza que do Marcos Pontes também e de outros eh seis colegas nossos que votaram, né? Eh, outros outros seis, não, outro outros oito colegas nossos que votaram na gente. Mas o que que eu quero dizer para você? Ele

a gente precisa de 2/3. Você tá coberta de razão, tem todo um rito, um rito do processo de impeachment. Mas olha a boa notícia. Olha a boa notícia. Por que que eu tô esperançoso? Porque o nosso pedido

de impach de de CPI do Banco Master, que você sabe, tá aí até a Polícia Federal dizendo que tem muitos políticos envolvidos e tal, que no celular do no celular do Vorcar tem muitos políticos eh com mensagens e tudo. Talvez não seja à toa Brasília tá meio esvaziada, né? Mas o fato é que nós conseguimos 51 assinaturas, né? Dos 81, nós conseguimos 51 assinaturas para investigar o master. E agora com essas com essas dobradas de aposta do Tofol, com essa história de recebimento, ele agora assumindo que era sócio do Rizote, tudo isso acontecendo, né? Eh, eu acho que o ânimus existe aí

para tirar, tá certo? Então, eh, esses 54 votos, eh, eu acho que dá pra gente atingir sim com a sociedade pressionando sempre de forma ordeira, pacífica, respeitosa, como tem que ser. E também é um ano eleitoral. A a Kina, é um ano eleitoral. Então, quer dizer, a sociedade vai cobrar dos seus parlamentares, cadê o seu voto?

Como é que você tá se posicionando sobre isso? Porque esse assunto é uma coisa escandalosa, a maior fraude do sistema bancário, do do sistema financeiro do Brasil, né? Então eu acredito que a os ventos estão mudando e quem sabe a gente pode ver antes de 202, né, esse ano ainda 2026 o impeachment, porque a gente já tava chegando à conclusão de que isso seria, isso iria acontecer, né, com a a grande mudança que nós vamos ter, se Deus quiser, trocar a maioria dos senadores pro ano que vem a gente fazer aí eh impeachmas de ministros, porque não esqueçam eh do do das arbitrariedades do ministro Alexandre de Moraes, eh, com vários pedidos de impeachment, super pedidos de impeachment, com a maioria dos senadores, 41 senadores assinaram, né, com agora com esse contrato de 129 milhões injustificável da sua esposa, né, é que não, se você pegar qualquer, você tá tá tá na Itália, mas qualquer lugar do mundo do mundo, né, você eh não tem nenhum escritório craque, o melhor escritório do mundo de de que sabe as as as as nuances de banco, do sistema financeiro, não teria um contrato nem com 10% disso. Então, com todo respeito à esposa do ministro Alexandre de Moraes, mas não tem essa esse histórico de de êxito para pegar uma causa que ganha R$ 3 milhões deais líquido por mês, né? Então isso a gente tem que ir a fundo. Não podemos esquecer disso. Sei

que hoje o assunto é tófolle, tófole, tófolle, mas tem o Alexandre de Moraes ali com o inquérito das fake news, com prisão política no Brasil, com tantas arbitrariedades que que são feitas aí com injustiças, né, desmandos, é o é o carcereiro do país hoje, é tudo do Brasil hoje. Então, a gente não pode esquecer disso, porque talvez a estratégia, talvez a estratégia seja para colocar aí uma cortina de fumaça no, nesses casos dele também, viu? Ótimo, senador. O o senhor falou um pouco sobre isso e a gente tem discutido aqui desde o começo do programa como até o Lula acaba colocando, está entregando possivelmente a cabeça do Tof nesse momento, é claro, com ele tem várias preocupações e deve alguns favores possivelmente, mas também pensando nas eleições, esses escândalos aí estão batendo a porta do Lula, INSS, Banco Master e é claro que ele tem preocupação em relação a 2026. Eu queria ouvir do senhor, não só no Senado, mas também pra presidência, qual que deve ser o impacto desses escândalos absurdos que estão vindo à tona, estão furando bolha, como eles devem impactar aí as eleições desse ano.

>> Olha, é providencial tudo isso, sabe? É providencial porque para mim é a mão de Deus. Entendo isso aos 47 minutos do segundo tempo. Mariana, Fred, Kina, você que tá nos assistindo, a gente ter conseguido a o comando da CPI do INSS, da CPMI do INSS, aquilo foi um milagre. Vocês lembram? Foi por dois votos. Eu

retirei minha candidatura. Eu era candidato até a hora da eleição lá da mesa e eu retirei minha candidatura. só o novo tinha três votos ali. E eu apoiei o Carlos Viana, né, na hora a gente eh fez aquilo, o Alfredo Gaspar seu relator e tudo, e nós conseguimos uma comissão independente. Meu meio de oposição é independente.

E isso revelou. Você imagina o que é que eles iriam fazer, que já fizeram na CPI das bets, já fizeram na CPI, CPMI do 8 de janeiro, já fizeram, né, em tantas outras CPIs, a blindagem do governo Lula. E olha só o que aconteceu depois que a gente consegue aí essa comissão independente para investigar, o governo Lula, a tropa de choque do Lula, move as peças deputados e senadores e coloca a maioria de novo. Para quê? Para rejeitar requerimentos de convocação do Lulinha, do Frei Chico, de publicitária do PT, da turma, eh, dos poderosos de Platão, né?

Então, as convocações e quebra de sigilo foram todas rejeitadas depois, mas mesmo assim a gente, como a gente já tinha feito algumas quebras anterior e não deu tempo eles se articularem, né, da legalmente, a gente, claro, sempre a gente fez votações e conseguimos receber dados, né? Inclusive no caso do do próprio Vorcaro, que depois o Tofoli mandou para o Alcolumbre. Não, não esqueça que o Alcolumbi fez o sigilo, decretou o sigilo do careca do INSS, que roubou aposentados, velhinhas, pensionistas, né, eh, deficientes. Então, tá tudo muito interligado. A partir dessa CPMI do INSS, que foi o dedo de Deus no ano passado, que começou a revelar tudo isso, né? A gente tem

agora essa do Banco Master, né, que também foi uma outra trava no sistema aí, um bug que aconteceu no regime e tá mostrando isso tudo e a sociedade tem que aproveitar isso e cobrar e se mobilizar e repercutir, querer a verdade. Esse é o trabalho de todos nós, né, junto aos nossos representantes, junto aos nossos grupos, né, de onde a gente participa de condomínio, de colega de trabalho, de familiar. Eu acho que é esse o caminho, porque eh eu acredito que tá diferente o clima, né? E e e a coisa tá insustentável e é um ano eleitoral, como você falou, por exemplo, o Lula lá tá reunido com o Vorcaro, eh, fora da agenda, com o Mantega, que era um lobista contratado a pedido do PT da Bahia, a R 1 milhão deais. por mês.

O Mântega, aquele que quebrou o Brasil lá atrás. E tava lá o ministro da Casa Civil, Rui Costa, tava lá o ministro Alexandre Silveira. Eu pedi eh explicações a todos eles na CPI do crime organizado que não se reuniu para que seja votada a vinda deles para explicar, por exemplo, eh explicar eh que reunião foi essa, o que é que foi tratado nessa reunião. Então o Lula tem muito, no meu nosso modo de entender, a explicar sobre isso. O governo dele é incrível. Onde

acontece esse esse lembra do Mesalão, do Petrolão? A época do governo Lula, né? Tudo isso nós tivemos esse governo do PT. Então, eh, tá tudo vindo à tona e eu espero que o brasileiro reflita, observe, se atente, ligue as peças, né, para que a gente faça a troca do presidente da República eh agora no final do ano. >> Senor, queria ouvir sua análise sobre um outro personagem que já falamos aqui, o Daviol Columbre. O senhor acha,

lembrando de um precedente histórico em 2007, Renan Calheiros, né, vieram a público informações do Renan Calheiros que pagava uma mesada para uma amante que ele possuía e ele perdeu, né, sustentação política dentro do Senado, acabou renunciando à presidência do Senado. O senhor acha que mantida a atual posição do da Vio Columbre, né, se negando a pautar impeachm, dificultando o trabalho da casa, pode chegar num cenário em que os senadores se rebelem contra a presidência da Vio Columbri, se ele não mudar de postura, que ele possa ser pressionado, eventualmente até renunciar à cadeira de presidente do Senado? >> Olha, eu acredito na capacidade de reflexão do ser humano, né? Eh, eu fiz questão de estar aqui em Brasília. Ontem tinham 10 senadores aqui em Brasília. Hoje você deve ter uns dois

ou três, no máximo, né? Eu fiz questão de ficar aqui eh até para que a população entenda o que que tá acontecendo. Falar daqui em vez de falar no num no rede social, falar eh mostrar o plenário fechado, como a gente tô falando aqui na entrevista com vocês, acabamos de sair de uma coletiva onde tava eh uma parte considerada da imprensa, considerável da imprensa brasileira aqui, né? Então, eh, a, o, o Davi Columbri, ele tem a maioria, a gente não pode se enganar, a maioria dos senadores estão com ele, mas fica feio pra instituição e os senadores são cobrados nas ruas. E não esqueça, Fred, que esse ano 2/3, 54 senadores vão buscar o voto da população, já tão atrás, na verdade.

Então, eh, nós conseguimos uma conquista ontem que eu quero dar primeira mão aqui para vocês, que a gente, eh, denunciou, você, você lembra que a gente denunciou aqueles R$ 90 milhões de reais que o Senado tá gastando o dinheiro do povo. pela primeira vez na história de 200 anos do Senado, o Senado pega 90 milhões no ano de 2026 eleitoral para comprar espaço de propaganda e publicidade no ano eleitoral, gente, quem é que vai se beneficiar com isso? os senadores que querem se perpetuar aqui. Então isso é uma concorrência desleal com você, por exemplo, que tá nos assistindo e quer vir, por exemplo, disputar o Senado. Pode, não é um cidadão, não pode ser candidato, pode. Não tem, é ficha limpa.

É, pode ser. Qual é a probabilidade de você entrar aqui tendo o senador que tem 80 milhões por ano de emendas parlamentares para colocar no seu estado, mordomia, um monte de coisa? eh, de estrutura, de equipe, tudo. E agora 90 milhões para mostrar o que é que ele tá fazendo, o que é que os senadores estão fazendo aqui. Para com isso. Não,

já tem a TV Senado, não? Já tem a rádio Senado, não, já tem a agência Senado? Ah, vocês não estão aqui. A Gazeta do Povo nesse instante eu encontrei ali, tá aqui também, tá aqui todos os outros veículos. Por que que o Senado precisa pegar 90 milhões? do dinheiro de quem

paga imposto. Olha só, e jogar para comprar propaganda publicidade. O que é que nós fizemos? Eu e o senador Magno Malta, nós entramos no TCU denunciando isso, pedindo a suspensão imediata dessa licitação que o Davi Columbi quer fazer. E aí ontem o procurador, subprocurador geral do Ministério Público junto ao TCU, que é o Dr. Lucas Rocha Furtado, um

combativo, eh, um combativo, é muito atuante esse subprocurador lá dentro do do do TCU. Ele entrou também pedindo, ele viu que tá errado, entrou com ação cautelar para suspender imediatamente, pedindo ao TCU para suspender a licitação. Eu sei que o TCU é um órgão político. Agora vai o Senado lá, não, deixa isso aí, isso aí faz parte, mas nós vamos insistir, nós vamos pelo menos expor isso aí e quem sabe a gente consiga esse cancelamento. Então, Davi, Columb eh, é um dos grandes problemas, do meu modo de entender, pela eh por submeter o Senado a essa humilhação toda, né? Plenário fechado é

inadmissível num democracia. A gente querendo falar, eu aqui podia ter usado a a tribuna cinco dias essa semana, semana passada também no pude, né? Então, a gente fica eh assim, é, é difícil a situação, mas ele ainda domina, né? eh domina e foi votado pela maioria, mas pode perder o reinado. A partir do momento que os senadores que vão buscar o voto da população, a população chega para eles. Quem são os

senadores? População chega para eles, diz: "Ó, por que que você tá dando sustentação ao Davi Columbi? Por que que você não não vai eh não se rebela contra isso? Não cobra impeachment? Não não não vai atrás de de fazer a CPI, não se A população é que vai agora. Ah, esse cara

passou o tempo todo calado, passou 7 anos calado e agora vamos tirar, entendeu? É isso que que a população tá nas mãos dela e eu espero e eu vejo a população despertando paraa política e eu eu tô muito muito assim esperançoso, muito entusiasmado com o que eh vai acontecer no Brasil. Tô hoje assim bem bem feliz com essa mobilização, porque embora que a gente tenha é aquela velha coisa, né? Não há mal que não venha para um bem maior. Embora a gente esteja vendo essa corrupção, essa essa pandemia generalizada aí de eh de escândalos, né, aqui no Brasil, a gente vê que as pessoas estão acordando e cobrando. Então eu acho que

desse mal vai sair um grande bem pra nação. Senador, só para aproveitar um pouco mais a sua companhia, eu sei que o senhor tem vário, muito trabalho aí, inclusive sobre este tema para fazer por aí hoje, mas tem uma questão que eu tenho visto ser discutida nas redes sociais aí, que é o seguinte: ah, isso tudo faria com que o Morais ficasse então, né, sossegasse um pouco, ficasse fora dos holofotes, de repente eh, tirar o Morais do Foco, o Banco Master. o senhor enxerga dessa forma ou ao contrário disso, com as investigações avançando, devem aparecer relações com morais também e de qualquer forma eh eh isso não deve de forma alguma prejudicar nesse momento. Acho que quando um ministro é exposto, todo o STF acaba sendo exposto. >> Claro. Por isso que eu fiz questão junto

com o deputado Marcel Van agora ali na coletiva de imprensa de lembrar o caso do 129 milhões, lembrar o caso do abuso aí desse famíger gerado inquérito das fake news. Tudo do Alexandre Moraes, né? Aliás, são os dois protagonistas, né? Um abriu, passou pro outro. E esses dois estão coincidentemente aí sendo citados no caso master, né? Então, existe sim

essa possibilidade de de ser uma estratégia de cortina de fumaça, mas a gente cabe a nós, né? Cabe a nós não esquecermos disso e cobrarmos uma postura também em relação ao Alexandre Mora. Você sabe o que que era o ideal? O ideal era uma CPI da lava toga para ver aquela a questão do Gilmar Mendes também com a CBF, né? Você lembra que eu entrei com o pedido de impeachment, né, no conflito de interesse? E tem vários

outros aí que a gente eh precisaria, né, nos tribunais superiores, não apenas no STF, mas no STJ também, seria uma CPEI dos tribunais superiores, né? Isso eu não vejo o clima para que aconteça esse ano. É muita coisa acontecendo ao mesmo tempo, né? Isso aí desde 2019 a gente tenta e aí vamos combinar, foi o governo federal na época, né? o governo Bolsonaro de então que perdeu aquela grande oportunidade porque o próprio governo Bolsonaro não quis essa CPI, né?

Pediram para retirar as assinaturas de alguns senadores que retiraram, né? Retir, eu não, eu deixei a minha e cobrei e cobra até hoje, né? Então é importante que a gente não perca outras oportunidades. O Brasil seria outro se tivesse tido aquela CPI. Já pensou, né?

A gente não teria chegado nessa agonia que a gente tá até agora. Mas essa CPI da lava toga, ela vai acontecer, Mariana, eu acredito que com a próxima legislatura, com a mudança drástica dos senadores que aqui estão, que a gente possa conseguir efetivamente essa mudança, né? Então, vamos continuar juntos. A guerra é espiritual. Eu sempre gosto de lembrar isso. As pessoas às

vezes pode dizer: "Ah, mas por que que ele fica falando isso tal?" Porque a gente tem que orar, né? A coisa não é entre os homens apenas. é uma coisa muito mais forte, né? A gente sabe eh que esse egoísmo, essa coisa de de do materialismo, da do poder, né? Ele tem

outras vertentes. Então, vamos continuar orando para que a justiça ela ela ela ela prevaleça no país, né? Que a verdade venha à tona. É a verdade que tá vindo à tona. Você tá vendo que estão fazendo de tudo para tentar segurar, cancela a sessão, faz tudo, mas a verdade tá vindo à tona, não adianta, né? Então, e eh

mais cedo ou mais tarde é essa a história da humanidade. Então, vamos ver, vamos crer, vamos pedir a Deus que continue abençoando como ele tem abençoado. Eu agradeço as orações que são feitas, as autoridades, a a esse mandato, a esse senador aqui também. Eu agradeço muito a quem ora, independente da religião sua, mas é importante que a gente ore pelo Brasil, ore para que a justiça se volte a ter justiça no Brasil, porque a gente tem um regime, né? É uma ditadura aqui. Isso não é eh

não é aumentando, não é o que tá acontecendo. Você vê uma um gonê, uma você vê uma PGR que não se movimenta, né, de jeito nenhum. que que instituição é essa tão independente e autônoma que deveria ser que que se submete a esse tipo de coisa, né? Tá lá, não respondeu até hoje o meu pedido de suspeição do Tof, até hoje. Tô fazendo um aditamento daqui a pouco sobre esses últimos fatos.

Então, assim, eh, vamos continuar. Eu acredito na capacidade de reflexão do ser humano, né? Cada um, cada um. Então o cara pensar, rapaz, eu acho que já foi longe demais, que eu tô sendo omisso, que eu não sei o quê, e a pessoa tome uma medida. Quem sabe a gente não pode ter até o final do dia aí um afastamento do Tofle ou ele mesmo ou o ministro Supremo ou Paulo Gonê pedindo. Quem sabe

vamos rezar por isso. >> Excelente, senador. A gente tem muito para falar ainda sobre esse assunto no sem rodeio de hoje, mas a gente sabe que o senhor também tem bastante compromisso por aí. Então, muito obrigada pela sua disponibilidade, sua participação. Volte sempre.

>> Um grande abraço, Mariana, Dr. Fred, também, a Karina, todos vocês que participam aqui do Sem Rodeoso. Olha que o trabalho de vocês é um trabalho que um dia lá na frente as pessoas eh que ainda não compreendem vão compreender, agradecer muito. Eu sou testemunha de e vocês não saíram um dia da trincheira de buscar o contraponto, a verdade, o bom jornalismo, né? E agora o restante da mídia tá chegando, né? Mas que venha

mesmo atrasado, mas que venha e que o Brasil passe por essas mudanças. Abraço, grande. Tudo de bom. Obrigado pelo convite. >> Amém. Obrigada. Até a próxima. Bom,

vamos receber a Drilles, que já está conosco. Antes eu só quero aproveitar o elogio excelente aí do senador Girão para te convidar para assinar a Gazeta do Povo. Sim, a Gazeta do Povo que sempre teve compromisso com a verdade há 107 anos. Fica o convite para você assinar por apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. Gazetadopovo.com.br/oferta

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Adriles, boa tarde, seja muito bem-vindo ao Sem Rodeios. >> Boa tarde, Mari, boa tarde, Fred, boa tarde, telespectador dessa Gazeta do Povo que é minha casa, que é exatamente minha casa profissional e minha casa afetiva também. E é um oasis, eu sempre digo isso, um oasis de jornalismo sério, parafraseando o próprio senador Gerão em meio à turba do jornalismo que agora chega a essa verdade compartilhada, a esse jornalismo profissional compartilhado por vocês. Verdade. Muito

obrigada, viu? E bom, queria ouvir a sua visão também sobre o que se, né, os novos episódios aí desse escândalo que envolve Master Escancar aí Diastófoli. Queria ouvir a sua opinião também sobre se essa questão que alguns levantam, ah, agora vão esquecer Morais ou se não, pelo contrário, os ministros todos acabam ficando em evidência e, é claro, as investigações devem seguir. >> Eu vou ser bastante sincero. Eu acho que o silêncio e a omissão de todos os ministros, todos os ministros do STF implica até numa acusação formal de prevaricação, porque não precisa ser jurista, não precisa ser juiz nem advogado para saber o que que tá acontecendo. Você tem um ministro da

Suprema Corte encarregado da investigação de um banqueiro acusado de corrupção, de um banco acusado de corrupção, maior fraude financeira da história da República, 40 bilhões de desvios, ah, de créditos absolutamente forjados e que esse ministro trancou as investigações. Esse ministro recebeu fundos do Banco Márcia, recebeu fundos do Vorcaro, recebeu pagamentos direto direto do Vorcaro através de através de eh de de de de conversas interceptadas pela Polícia Federal. Esse homem tá pedindo a estão pedindo a suspeição dele, a Polícia Federal pedindo a suspeição dele e ele insiste agora, né? ainda insiste agora em querer saber, em periciar toda a investigação da PF, inclusive a investigação dele mesmo. Qualquer pessoa normal, qualquer pessoa simples entende que um juiz não pode ter relações espuras, sobretudo relações espuras financeiras com o investigado de fraude, de fraude financeira, de um banco corrupto, de um banco que fez uma fraude de R$ 40 bilhões deais, um homem que pede para seus próprios peritos particulares investigarem, um homem que tranca as investigações. Ou seja, o o Tofle não é

que ele tem que ser afastado, ele tem que ser afastado imediatamente. Deveria ter a deveria ter sido empichado já. Ou seja, e Alexandre de Morais, ele tá umbilicalmente ligado a Tofre, ligado a Vorcaro, uma mulher, uma esposa que recebe R9 milhões deais. Não há nenhum advogado criminalista que receba mais do que 5, 10 milhões. Isso no mundo inteiro. E

isso é raro, isso é menos de 1%. Ela recebeu R$ 129 milhõesais de recursos, sabe-se lá vindo de onde para fazer lobby do Banco Master. Sabe-se lá que tipo de lobby ela fez ou ainda está fazendo. É assim, é um escândalo de proporções inimagináveis. E qualquer país sensato, qualquer democracia, qualquer república minimamente sensata, riria do que o Brasil tá fazendo, entendeu? Qualquer pessoa normal, um

sorveteiro da esquina, a um advogado, a um profissional liberal, fala: "Não se pode ter relações espúrias financeiras de um juiz com o investigado. Que mais?" Um homem que tem um risote financiado lá pelo Vorcaro, um homem que usa parentes como laranja, um capital de giro de R$ 150. Uma coisa ridícula que tem cassino dentro desse resorte. Um homem que foi que teve conversas telefônicas interceptadas em que o Vorcar mandava dinheiro para esse homem.

Não há mais a possibilidade mínima, zero possibilidade. É absurdo a permanência de Tofol nesse caso. Agora, qual é o problema? Problema que o caso do Vorcado parece que tá umbilicalmente ligado, não só a Tofre, com Alexandre de Moraes é uma coisa óbvia, e eventualmente com todos os demais da República. É o Lula fazendo reuniões secretas com Vorcaro, junto com Hadad, junto com não sei quem mais, entendeu? o Lewandowski recebendo

recursos também eh com escritório de advocacia, um que é ministro da justiça recebendo recursos do Vocáo, ou seja, parece que não interessa nem ao governo, nem ao parte do legislativo, né, e muito menos ao STF, que esse caso seja aberto. Era para tá os esses ministros que sempre ficaram a a como pavões nas redes sociais dizendo do ataque à democracia. Ataque a democracia é isso aí. é um juiz tendo relações íntimas e financeiras e econômicas recebendo dinheiro de um investigado que tranca as investigações. Isso é ataque à democracia. Que supremo

é esse? Entendeu? Até a Venezuela, até até o Supremo da Venezuela talvez seja menos ruim do que esse, porque ao menos lá a ditadura era escancarada. Aqui é travestida de defesa da democracia. Defesa sim, parece dos bolsos do ministro. Eu não quero, espero não ser

processado pelo que eu tô dizendo, mas é o que acontece. Um que investiga tem um risote financiado, recebe pagamento desse homem. O outro que tá no juíz juízo da Suprema Corte, que já é acusado de ser um ditador, que persegue pessoas, que prende pessoas, mulheres com batons e bíblias na mão, é um homem que recebe 129 milhões. Desse homem responsável por uma fraude financeira de R$ 40 bilhões deais para fazer lobby desse homem através da sua mulher. E não é só Alexandre Moraes, né? A gente tem que

perceber que começou o escândalo exatamente lá na Odebrecht falando do amigo do amigo do meu pai que o que o Tofol acusações, né? Recebia propina. A mulher do Tofol fazendo a também mais uma vez recebendo dinheiro no escritório de advocacia para fazer lobby junto aos investigados do STF. Ou seja, é um escândalo atrás do outro. Agora eu não queria deixar de comentar porque eu da mesma forma que eu elogio vocês da Gazeta do Povo, a gente tem que falar do papel da grande mídia. Agora a grande

mídia acordou. É porque não tem jeito de não acordar, né? Porque quem mergulhou o país nesse sono profundo quando a gente viu esses ministros usurpando a a os poderes de seu cargo, colocando de maneira absolutamente conspurcada os seus poderes para perseguir pessoas, perseguir adversários, censurar pessoas, não achar que isso não redundaria num clima de impunidade, de corrupção moral e financeira dos próprios ministros, é ser muito ingênuo, porque toda ditadura redunda em corrupção e impunidade. Se o sujeito tem poder absoluto, ele tem o poder absoluto para exatamente enriquecer de maneira ilícita e sobretudo com investigados da República, porque o Brasil é uma ditadura perfeita pelo seguinte, sempre foi, né, até o momento, porque você tá dizendo que tá combatendo exatamente pela democracia, censurando, prendendo, destruindo a vida das pessoas em nome da democracia, ou seja, uma ditadura esquizofrênica, né, que fala que é em proteção da democracia. E quem fez a cereja do bolo dessa ditadura que agora mergulha no pântano da corrupção a ponto de um juiz ter relações espuras com o próprio investigado, foi a grande mídia. A

grande mídia endossou esse poder excessivo, dizendo: "É uma exceção, é uma ameaça à democracia". Quando nunca foi ameaça democracia, é o que o STF tem feito até até agora, ameaça e estão destruindo a democracia. E agora é isso, que fica em passe. Se não fizer nada, tá? Tá absolutamente, absolutamente claro que o Brasil virou uma ditadura de bananas, entendeu? Volto a dizer, um

menino de 10 anos sabe que um juiz não pode ter relações comprometidas com o investigado, não pode receber dinheiro desse investigado. Que mané código de de conduta, o qual o o Tof deveria ser afastado imediatamente. O Alexandre de Moraes deveria ter ter uma investigação em cima dele numa CPI do judiciário, como bem disse inclusive o senador Girão aqui. Agora é urgente uma CPI do judiciário. É urgente saber quais as ramificações desse judiciário e com o restante da República convocar que parece ser muitas. Vai do presidente da

República, vai do Hadad, vai do Lewandowski, recebendo dinheiro também, vai do Alexandre Moraes, vai de todo o STF. E para coroar meu meu meu meu comentário, eu volto a dizer, o silêncio dos demais ministros do Supremo, Tribunal Federal, nesse momento em que uma criança de 10 anos percebe o rolo e o absurdo de um ministro ter relações financeiras com o investigado é prevaricador. Não, não resta outra palavra. Excelente, Adril, só para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje. Eu vi uma pessoa muito importante falando hoje que a PEF já deveria entregar os dados o quanto antes, antes que houvesse aí mais chantagem e tudo mais. Você

analisa dessa forma também? >> Com absoluta certeza. O tanto é que o o Tofle já pediu, já pediu toda a perícia, já pediu todos os áudios, ou seja, daqui a pouco ele vai pegar. Olha situação surreal que tá o país. A PF pede a suspeição de um ministro da Alta Corte.

Nesses áudios estaria oferecimento de dinheiro a esse ministro, pagamento de contas desse ministro, financiamento de risote desse ministro. Ele fez uma questula jurídica lá dizendo que era o sócio, não sei o quê, não sei da onde. Enfim, aí chega esse mesmo ministro, pede toda a perícia feita pela Polícia Federal, vai ouvir, vai analisar e vai soltar o que ele quer e vai colocar tudo trancado também. O TCU já pediu trancamento das investigações em boa parte, né? Isso tem que ser colocado a limpa, de maneira transparente para toda a população brasileira. R bilhões de

reais em fraude, em fraude financeira é um escândalo de proporções inimagináveis, entendeu? Agora você ter um ministro da Suprema Corte que é pego com a boca da botija, recebendo dinheiro, sabe se lá de que forma? Do Vorcaro, não é? para fazer o outro lá para receber no lobby. Aí o cara vai lá, a cara de pau do Tofre pede essas mesmas fitas para ele fazer investigação sobre ele mesmo. Você estão falando que o

Alexandre de Moraes não entra nessa, mas é o modo dos operantes do Alexandre de Moraes. Eu sou o investigado, eu sou o investigador, eu sou o promotor, eu sou a vítima, eu sou o juiz. O Tofre e acrescentou mais uma, né? Porque o Adic Moraes não era investigado. Eu eu eu fiz até um ato falho aqui. O Tofle é

investigado. Ele tem que ser investigado. Ele é suspeito. Ele é colocado em suspeição pela própria PF. É um homem que se coloca como juiz, como procurador, como investigador. E daqui a

pouco o que que ele vai fazer? Ele vai mandar investigar quem investigou. Ele vai mandar investigar quem colocou exatamente as falas dele junto com Vcário numa negociação financeira. Ele vai prender exatamente quem tá tentando fazer justiça no Brasil. E é surreal isso. É surreal. Vem uma pessoa,

investiga esse juiz acusado de ser mancomunado com banqueiro corrupto e aí vem esse juiz fala: "A minha última palavra é a palavra do Supremo. Eu quero essa fita e eu vou te prender pelo que pela justiça que você tá tentando fazer no país." Volto a dizer, uma criança de 10 anos entende o que tá acontecendo agora. A República calada, a OAB calada, instituições caladas, o presidente Lula, esse aí tá sempre calado, só fala quando convém. Lewandowski calado, os demais ministros da do STF calado. Ou é

prevaricação ou tem alguma coisa a ver com isso, ou é uma covardia e uma omissão que também redundam em prevaricação. Ou seja, você tem boa parte da República prevaricando junto ao senhor Diastofre. Lentees, obrigada pela sua companhia. Obrigado você, obrigado Fred, obrigado Mari, obrigado telespectadores. >> Até a próxima. Aproveitando um pouco

mais a Karina aqui, hoje já vou aproveitar pegar um gancho aqui de um comentário. Ah, e disseram assim, Lis disse: "Afastar somente Tofol do STF não basta, é necessário também afastar Alexandre de Mora". Eu levo essa questão também para a nossa querida Karina. Tem bastante gente comentando aqui. Fora Morais, fora Tofo, fora todos. E aí,

Kina, você acredita que tirando um, né, tirando um problema da frente, de repente ganha-se força para eh reestruturar essa questão do judiciário? >> Não, o que que uma coisa de cada vez, né? Primeiro vamos ver se esse pedido de impeachment vai adiante, se esse pedido de impeachment vai ser aceito por Davi Columbri, do qual eu tenho muitas dúvidas que isso irá acontecer, mas tudo, repito, tudo pode acontecer no Brasil, né? a gente vive numa caixa de surpresas a cada momento, não surpresas muito boas, mas enfim. Mas eh não dá para definir, não dá para para saber exatamente o que vai acontecer. O que

nós estamos vendo aqui é o seguinte, olha, o o a gente tá vendo muitas coisas acontecerem muito rápido. Por exemplo, o o acabou de sair a notícia aqui também agora que o Vorcaro ele avalia, cancelaram a sua participação, o acordo que ele tinha com a CPMI do INSS, com Carlos Viana, que ele tinha feito esse acordo. os os advogados de Daniel Vorcar tinha feito um acordo com Carlos Viano para ir falar na CPMI do INSS no dia 26 de fevereiro. Já tava praticamente tudo acordado. Aí agora, eh, saindo essa matéria, eh dizendo que tinha o nome do Dias Toófo vazado aqui, que aconteceu todo esse episódio, a defesa do Vorcário disse que retirou agora e o Vorcário pode ser que não vá até a comissão falar, né?

Em contrapartida, tá acontecendo aqui um movimento estranho, porque o o senhor eh aqui embaixo, além da CPMI, do INSS, Vorcaro também foi convidado para falar na subcomissão da comissão de assuntos econômicos, que é o CAI do Senado, que trata sobre a liquidação do máster pelo Banco Central, que é o presidente, é o Renan Calheiros. Por enquanto, a defesa do Banco Master ainda não recebeu a informação do convite por Vorcaro, por Renan Calheiros, mas a defesa anuncia que a a ICPMI do INSS pode ser que Daniel Vorcaro não compareça. Então nós estamos vendo aqui vários movimentos, vários acordos sendo feito nos bastidores que a gente só vê o final. Mas enquanto nós estamos falando aqui, os telefones em Brasília estão empolvorosos aqui. Reuniões e e e encontros estão sendo feitos todo o tempo para decidir, para ver o que que eles vão fazer agora, porque o caso realmente ele é gravíssimo. Só que o caso é grave, mas

já temos aquele precedente horroroso que foi aberto já em 2019, onde esses ministros começaram a se blindar e adquiriram um poder tão grande, mas tão grande, que hoje fica difícil de barrá-los. É, esse era essa denúncia que nós vínhamos fazendo já desde o início. Todos esses advogados, todo o a a sistemas de de magistrados do Brasil, a Ordem dos Advogados do Brasil, os jornalistas do Brasil, todos se calaram quando o o o STF passou dos seus limites, usurpou os poderes na instituição e cometeu vários abusos de poder em sequência. E eles se calaram. Só que aqui agora tem uma guerra pela luta do poder. Então aqui a gente vê

Daniel Vorcaro negociando com os seus advogados para ver em qual CPIMI ele vai falar, o que que ele vai falar, se ele vai falar, se alguém tá vazando documento que ele não queira ou vazando informações que ele não queira. Tanto é que agora o TCU resolveu colocar um sigilo ainda maior em cima desses desse conflito aí entre o TCU e o Banco Central, limitando o Banco Central de ter também acesso à investigação, que até então o Banco Central era parte, é parte desse processo de investigação. Ele tinha acesso a essas informações até mesmo pela questão de transparência. Agora não tem mais. Agora tá totalmente limitado, somente ao controle do relator desse caso, que é o Jonathan, que que ali o presidente do DCU, que não é o presidente do DCU, mas ele é o relator eh autorizado aí para para fazer a gestão desse caso, que, ou seja, todo mundo, todo o direito o acesso a esse documento. Agora, a única pessoa que

pode autorizar expressamente é o Jonathan de Jesus. Então veja bem, eles estão eles estão limitando cada vez mais as informações, o acesso às informações, a falta de transparência cada vez maior. A gente vê por um lado, a mídia trazendo as a Polícia Federal trazendo certas informações, a mídia reproduzindo, automaticamente Diastófol já emitindo nota, né, para se justificar, justificando o injustificável. E na sequência nós já temos aqui também a defesa do Daniel Vorcário dizendo que por essa questão do Dias Tofle, ele não vai comparecer a CPMI no dia 26 de fevereiro. Então temos muitas coisas aqui que estão sendo resolvidas politicamente. Esse é um processo

político, todo mundo sabe e todo mundo viu, tá vendo isso daqui? A questão do processo político é o seguinte, que eles destruíram com a democracia do país e não vai adiantar remover um juiz, fazer um impeachment. Pode fazer. Diastópol vai sofrer o impeachment se acontecer. O Lula vai ter que indicar alguém e tem que indicar duas cadeiras ali, vai ficar, né, entre o Messias, que já muito cotado e defendido publicamente até mesmo pelo próprio Gilmar Mendes e outros amigos ali que estão defendendo e também até mesmo o Alexandre Moraes que defende o Messias. Temos também outra

vaga para Rodrigo Pacheco para contentar todo mundo, porque assim tem para todos os gostos, né? Bota Rodrigo Pacheco, bota ali o Messias. E tá tudo certo. O que nós precisamos aqui, na real, o que seria e que é fundamental é uma reforma do judiciário. Essa reforma do judiciário deve ser feita para ontem. É

uma reforma que realmente é uma reestruturação, é o renascimento de uma nova república. É o que nós precisamos, porque república, a república pertence ao povo. Já o próprio nome diz. E aqui é o senso etimológico da palavra. Agora aqui eles removeram a república que não existe mais. Nós estamos vivendo

uma cleleptocracia onde juízes decidem o rumo de todo o país do qual eles não receberam um voto dessa população. Estão eliminando a classe política e estão fazendo um filtro para ver quem fica e quem vai. Quem fica vai ser protegido e se protege cada vez mais. Quem vai será atacado por essa Suprema Corte, será perseguido. Agora é esse, é esse encrôcho com a que nós estamos, é esse encruzamento aqui, essa encruzilhada.

Quem fica, fica, quem vai e quem vai ter coragem para continuar atacando ou não atacando, mas defendendo a república e a democracia. O que nós vimos e continuamos vendo são juízes que continuam se protegendo e uma casta se protegendo cada vez mais para colocar todos os crimes embaixo do tapete estão sendo. E é isso que eles estão criando agora nesse momento. Espero, espero de fato estar errada e que tudo isso mude tudo isso fale: "Olha, Karina, você viu? Você errou, foi impitimado, tudo mudou.

Eu espero de fato que seja assim, mas veremos. >> Excelente, Carina. Obrigada pela sua companhia aqui hoje. >> Obrigada. Eu que agradeço. Um beijo

grande, Mário, Fred, toda a audiência. Nos vemos na próxima semana, mas o programa ainda não acabou. Fiquem por aqui. Até mais. Tchau. Tchau. Tchau.

>> Vamos até às 4:30 da tarde. Inclusive vamos receber agora deputado Rodolfo Nogueira. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred, né?

É um prazer estar aqui com vocês, principalmente aí nessas bombas nos últimos acontecimentos em Brasília, né? Uma situação gravíssima, né, Mariana? E a gente tá aqui analisando também todos os fatos. Perfeito. Gostaria de ouvir do senhor, né, se escândalos deste tamanho agora, mais do que nunca devem fazer de repente no Congresso aquilo que parece tão difícil pra oposição, né, encontrar tantos obstáculos, né, tem, por exemplo, tantas assinaturas, né, mais de 200 assinaturas para abrir CPMI do Banco Master e de repente está travado.

Existem tantos pedidos de impeachment, todos travados. Agora, a dimensão desse escândalo e da a qualidade desses dados que estão sendo revelados vão fazer com que desta vez um possível pedido de impeachment de Dias Toófol saia aí da gaveta, seja desengavetado. >> Mariana, eu tô no meu primeiro mandato, né, de deputado federal, mas algumas coisas ali em Brasília e no Congresso Nacional são claras, né? O ânimo para se abrir o impeachment de um de um ministro do do Supremo Tribunal Federal é muito fraco, né? A gente tem um presidente do Senado fraco, omisso, né, que cada vez mais eh coloca opinião contra o Congresso Nacional, principalmente contra o Senado, porque o Senado é a casa maior que que abre o impeachman, né? E é o presidente do Senado que faz

essa abertura de impeachment. Então eu não acredito muito nessa, mesmo com toda essa pressão popular, eh, e que a mídia tem feito a sua parte. E aqui eu quero agradecer porque a mídia tem feito esse enfrentamento com coragem em expor toda essa sujeira, todo esse escândalo que realmente é um absurdo para uma democracia. E talvez eh hoje a gente possa fazer aquela pergunta, vamos realmente ver a defesa da nossa democracia, né? Então, Mariana, é uma situação no Congresso Nacional que eu vim embora de Brasília, então eu não sei como é que está os ânimos ali do Senado.

A gente tem falado com a oposição, nosso líder Cabo Gilberto tem se movimentado, a gente tem falado com Carlos Jordi também e, enfim, com vários deputados ali que a gente tá já coletando assinaturas pro impeachment do Tofle, mas existe uma pecinha por trás da abertura que é o presidente do Senado, que esse sim tem o dever moral de assinar uma abertura de impeachment eh diante de tantas eh denúncias aí graves, né? A gente viu um absurdo em primeira, em primeiro lugar, um ministro que sabe que tá atolado até o pescoço pedir a relatoria desse caso do Banco Master, que já é um absurdo jurídico e um absurdo moral dentro da justiça. nosso judiciário, principalmente o nosso Supremo Tribunal Federal, ele tá passando uma vergonha internacional e hoje com esses escândalos e com realmente com provas de que o ministro Dias Tofoles tem sim eh a envolvimento em todo esse escândalo, que recebeu dinheiro do Daniel Vorcaro, que a que hoje ele admite que até uns dias atrás ele estava se omitindo da sociedade, né, da empresa Marit, que nada mais significa que Mari de Marília e DT de Dias Tofle, que assim a a própria o próprio anúncio dele que é a admissão, que ele é sócio da empresa, já mostra todo o constrangimento e a preocupação que o ministro Dias Tofes tem agora diante de todos esses escândalos. E outra, Mariana, esse é o começo de tudo que tem na caixa preta do celular do Daniel Vorcaro. Então, tem muita coisa ali, vai ter muita gente envolvida, nós sabemos disso. Tem

parlamentares envolvido nesse escândalo do Banco Master, tem eh membros da Suprema Corte envolvido. Com certeza isso não pode ficar por ou não pode ficar barato no Brasil. Nós temos que realmente eh agora ver quem que realmente tá do lado da defesa da democracia, da transparência e que realmente ah seja apurado todo esse esquema, né, que hoje bate 60 bilhões, ou seja, maior que a Lava-Jato, que tinha uma conta aí de 40 bilhões nesse escândalo de corrupção. Hoje o Banco Master passando a Lava-Japo tem um volume de 60 bilhões nesse rombo jamais visto no Brasil. Então é um absurdo tudo isso que a gente tá vendo e com certeza, ah, eu tava vendo aqui a a outra entrevistada falar um pouquinho, existe toda uma mobilização já do sistema para garantir já o Pacheco e para e para que o Dias Stofle possa aí uma sair numa renúncia, né? evitando o processo do

impeachment, mas a gente sabe da manobra agora do governo federal e do judiciário para impedir a CPMI do Banco Master, que realmente foi a oposição que largou na frente, o nosso deputado Carlos Jordi, que realmente iniciou a coleta de de assinaturas. Toda a esquerda e todos aqueles que tinham envolvimento e tinham rabo preso não assinaram. Agora a esquerda vem como a salvadora da pátria, querendo uma um fazer um novo pedido de CPMI do Banco Master, quem sabe realmente para tudo acabar nessa grande pizza, como que como a gente sabe que é de pra esquerda. Então existem aí eh uma seriedade nessas denúncias, existe uma seriedade nas provas que tem no no telefone do Daniel e mais um um um fato curioso que hoje, né, o Tofle eh já mandou a Polícia Federal enviar todos os conteúdos eh do material do celular do Daniel Vorcaro pro Supremo Tribunal Federal ou que que tá acontecendo? A Polícia Federal pede o afastamento do Tofle nesse caso e agora o próprio ministro pede todos os dados dos materiais coletados, todas as provas para que seja enviada pro Supremo Tribunal Federal.

Nós estamos vivendo isso. Isso é uma democracia? Eu pergunto, Mariana, a população tá vendo tudo isso. A gente não aguenta mais. O Brasil não aguenta mais.

Então, realmente são dias que o Brasil precisa ser passado a limpo. Agora, >> deputado, falando, né, na na forma como o poder legislativo tem lidado com essas crises, nós temos no Alcolumbre e no Gumota dois presidentes que tm ficado a quem do papel institucional que eles caberia. O senhor mencionou a própria questão da CPI, né, das várias CPIs, eh, que já foram tentadas dentro do da Câmara dos Deputados e o Gumota se nega eh sequer a instalar essas eh CPIs. Como é que o senhor avalia a postura, especialmente do presidente da casa, Hugo Mota, em especial também considerando e o procedimento ético disciplinar que existe hoje contra o Marcos Polon, Zé Trovão e Marcel Van Hatin em função da obstrução que a oposição fez lá em agosto eh do ano passado, envolvendo a questão, né, do tema da anistia, mas não não só. A gente vê uma certa aleniência por parte hoje e dos presidentes das casas com todo esse estado de coisas no Brasil. Como é que o

senhor faz essa sua avaliação? Bom, Fred, na verdade a gente tem uma uma opinião formada já sobre o Senado e principalmente o presidente da Vio Columbo, como eu falei no começo da entrevista, nós eu não vejo nenhum ânimo pro presidente do Senado da Vio Columbri um processo de impeachment a qualquer ministro do Supremo. Nós temos vários pedidos do Alexandre Moraes e nós temos uma fala do Davil Columbre que se tivesse 80 assinaturas ele não assinaria a abertura do pedido de impeachment de Alexandre Moraes. Então a gente sabe que tem uma conivência, mas existe uma omissão muito grande do da posição do presidente do Senado. Ele não é o senador Delvia Columbia, ele é o presidente do Senado, que deve sim uma resposta à população brasileira e principalmente nessa questão do Banco Master, que é um rombo, um rombo que atinge várias prefeituras, vários municípios que capitalizaram, que investiram no Banco Master, que hoje os municípios e a população de cada município desse vai sentir na pele esse esse rombo, essa fraude. Então, eh,

falando um pouquinho da Câmara, a nossa ocupação lá na na mesa diretora foi uma ocupação direcionada da oposição. Vários parlamentares fizeram parte dessa ocupação. É lógico que a cadeira do presidente Hugo Mota, no momento que ele foi sentar, tava ocupada pelo Marcelo, pelo deputado Polon. E existe um processo todo em cima dos do Zé Trovão, do Marcel. Nós acreditamos também que a a Câmara não deve dar prosseguimento nessas punições. Eu acho que logo após

isso teve, né, o problema todo com a esquerda lá em cima. Então é uma questão realmente agora de uma defesa tanto dos parlamentares da direita quanto da esquerda. O parlamentar, o deputado federal, eu acho que tem a sua prerrogativa de se expressar, né? Tem a sua prerrogativa de protestar. Nós vimos, né, o o deputado fazer o deputado fazer a greve de fome lá e o Hugo Mota eh praticamente se convaleceu da da atitude do Glauber naquela época que ele eh ia ser eh condenado. Então, nós temos

aí três deputados que participaram do da da do ato de manifestação ali no na mesa e que realmente merecem respeito pelo mandato e merece não houve nenhuma eh nenhuma eh nenhuma forma de crime ali cometido, ao meu ver, né? não houve nenhum nenhuma violência cometida, né, na durante a ocupação. Então, eu acho que o presidente Hugo Mota deve deve relaxar aí com o Conselho de Ética as punições para esses três deputados. É nisso que a gente acredita. >> Perfeito. Vou aproveitar sua companhia

aqui, deputado. O Lucas Saba que está chegando, que fala de São Paulo também quer fazer uma pergunta pro senhor. Então, já dou boa tarde pro Lucas e passo a bola para ele. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa

tarde, deputado. Um prazer falar com o senhor. Deputado, queria saber eh membros do seu partido têm buscado uma alternativa caso Davi Columbota engavetem a CPMI do Banco Master? Eh, a alternativa trabalhada por alguns é incluir o caso do Banco Master na CPI do crime organizado já existente, porque é o que tudo indica, estamos falando de ocultação eh de capital, lavagem de dinheiro, organização criminosa, evasão de divisas, enfim, tudo a ver com crime organizado. Como que o senhor vê essa possibilidade de cenário? Tendo em vista

que o Columbia é o dono da pauta, o Gumota já falou que tem outras 15 CPIs na frente. Essa não é a prioridade. E agora resta só ao Columb decidir. >> Ô Lucas, é boa pergunta, né? A gente tem trabalhado bastante algumas hipóteses aí de da gente poder resolver esse problema da CPMI. Só que a CPMI ela tem regras. A

CPI tem uma regra que precisa eh das assinaturas e da autorização do presidente da Câmara ou de uma alguma casa para isso. A CPMI que é mista, não, ela é por lei obrigada a ser instaurada a partir da da primeira sessão do Congresso Nacional. Então, ou seja, pode haver um adiamento das sessões do Congresso Nacional, pode, que é o regimento interno, mas o presidente do Congresso Nacional, Davi Columbri, é obrigado por lei à abertura da CPMI. Por isso o trabalho da esquerda agora em fazer um novo pedido CPMI do Banco Master. Para quê? para que

tudo se acomode e que possa, eu, no meu pensamento, é que a o governo junto com o Dav Columb possa acomodar essa CPMI para garantir aí realmente um acordão lá no final. Então, eh, nós estamos vendo todas as possibilidades, não só a CPMI do crime organizado, mas também falando, não posso falar aqui, mas falando com outras eh outros deputados aí paraa gente para que a gente possa também colocar o Banco Master aí no no dentro de alguma investigação dentro das casas. É importante falar também, Lucas, eh, que eu não falei até agora, mas a gente tem que lembrar aí alguns casos, né, no Brasil, eh, que foi o Celso Daniel. Celso Daniel tinha muita coisa para delatar e foi brutalmente assassinado. Então eu eu eu chamo atenção também eh pro Daniel Vorcar hoje, né? um risco de

vida que esse cara tá correndo e que ele possa se blindar e se proteger e se defender realmente da sua própria vida aí, porque eu vejo que ele vai mexer num ninho muito eh pesado, num num vamos falar num sistema que tem muita gente entrelaçada nesse escândalo do Banco Master. E meu minha recomendação aí é que ele realmente não pegue nenhum avião aí particular, porque ele corre um sério risco de vida. Excelente deputado. Falando, né, sobre isso, tem questão ano eleitoral, sabemos da importância da renovação do Senado. Esse tipo de esses escândalos que estão vindo à tona, né, estão escancarando aí redes eh corruptas mesmo no país, vão escancarando como é que funcionam o todo funciona todo o sistema aqui no nosso país. Fica ainda mais evidente a

importância de renovar o Senado em 2027. O senhor acredita que eh isso dá um gás aí, digamos assim, pra oposição? durante essas eleições, em todos os âmbitos e para todas as vagas possíveis, tanto no Senado, mas também na presidência, isso está atingindo, está preocupando inclusive o governo Lula. Mariana, eh, ó, você fechou uma pergunta aí muito importante pro Brasil para realmente o equilíbrio dos três poderes. A eleição do Senado em 2026 é de supra importância para todos nós. A gente tá

vendo uma história desse Senado que sempre foi conivente e sempre foi omisso na defesa da prerrogativa dos do próprio parlamento, do próprio Congresso Nacional. Nós vimos o Pacheco, eh, ser conivente, omisso e agora o Davi Columbre também na presidência sendo omisso, principalmente na defesa das nossas prerrogativas. O Congresso Nacional aprova leis, os partidos de esquerda, pessoal, PT judicializam e o Supremo Tribunal passa por cima do nosso dever, né? Nós temos 11 juízes que não foram eleitos. Ninguém aqui votou em juiz para ser Supremo, ministro do Supremo. A população votou em deputados

federais e senadores para que legislassem e aprovassem leis em prol da população brasileira. E o que nós temos visto, né, ao ao longo do tempo, é que o Supremo Tribunal Federal tem usurpado essa prerrogativa e desequilibrado os três poderes. Então, com certeza, a essa eleição em 2026 era um é um projeto do presidente Bolsonaro. Ele mapeou todo o Brasil, trouxe trouxe nomes importantes nesse projeto em vários estados. Eu ajudei o presidente Bolsonaro em alguns estados a mapear esses nomes, a escolher esses nomes e e ajudar realmente a colocação de nomes que sejam importantes pra direita e principalmente pra liberdade do Senado. O Senado é uma casa

hoje realmente refém, né, do sistema e que essa eleição vai ser importantíssima pra gente renovar e a direita, a os conservadores, os partidos hoje conservadores, t ótimos nomes aí no em todos os estados. E eu acho que realmente a população está entendendo que quando a gente elege um senador com rabo preso, com processo, com já com qualquer tipo de esquema, ele entra no Senado já devendo favores pro Supremo Tribunal, porque esse processo automaticamente cai na mão do Supremo Tribunal e ele fica ali praticamente como um refém do sistema. Então, a importantíssima eleição, a renovação do Senado e, principalmente com nomes que não tenham o rabo preso para assumir essa cadeira no Senado. E nós, pela primeira vez conseguimos eleger um presidente do Senado conservador de direita e que realmente possa representar o povo brasileiro. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua

participação. Volte sempre. >> Obrigado, Mariana. Obrigado, Fred. Até a próxima.

Vamos receber aqui nos 100 Rodeios Homero Marquezi. Boa tarde, Homero. Seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Boa

tarde a todos que nos acompanham e também ao Lucas. Sábado. >> Boa aí. Isso aí. Eh, Homero, queria ouvir a sua visão, né, sobre o que recebemos, o que veio de notícia já na noite de ontem. temos repercutido aqui

ao longo do dia, especialmente desde o começo do programa de hoje. E você que esteve atuando bastante, indo atrás, expondo, olha, Tofoli, tem a ver sim com resort e tudo mais. Muita gente dizendo que não. Tinha até aqueles, como é que é? Aquelas páginas de, é, lupa de verificação dizendo que isso era mentira. E agora a gente vê aí todas

essas evidências, né? Qual é a sua análise daquilo que já foi exposto até agora, >> Mariana? Hoje, enfim, o Diastofol admitiu o que era suspeito, que na verdade ele era o comandante da empresa em que os seus irmãos eram dirigentes, a Marídit Participações. Aliás, o nome Marídit já deixa claro que se trata de uma empresa de Marília dos Dias Tófolia. Até ontem se sabia que dois dos irmãos do Tofle, aquele engenheiro eletricista que morava naquela casa modesta em que a esposa foi ouvida pela reportagem do Estadão e se mostrou surpresa de ser relacionada a um resort e o o irmão padre do Tofoli. Mas agora

se sabe também que o Tofol era o acionista da Maria de Participações. A Mar de Participações é uma sociedade anônima de capital fechado. Isso significa que saber quem são os acionistas ou os donos da empresa depende da revelação do fato pela própria empresa, já que os nomes dos acionistas ficam registrados em um livro que fica com administração da companhia, não é algo público, como acontece com a sociedade anônima de capital aberto, né, em que há uma série de regras. A CVM regula isso, é necessário publicar quem são os acionistas. Na sociedade eh de capital fechado, isso não acontece. E

agora com a revelação pela Polícia Federal de que havia mensagens entre o Daniel Vorcaro e o punhado, o o Zetel, eh indicando pagamentos para Marid, para Marid, o Tofle teve que vir a a a público e dizer que olha, esses pagamentos, na verdade são frutos eh da venda que a Marid de Participações fez em 2021, de algumas ações que tinha no resorte Tayá Ribeirão Claro para um fundo ligado ao Banco Master. Esse fundo era controlado por uma corretora submetida ao Zéel, que é cunhado do Daniel Vorcar. Então agora isso já não é mais um será, é um certo, né? Diófoli era o manda-chuva da empresa que era dona do hotel Tayá Ribeirão Claro, que também chegou a ser dona de um pedaço do Tayá Porto Rico, dessa vez em sociedade com outras empresas, uma delas do grupo do da família do governador Ratinho Júnior. Agora, a grande questão, Mariana e Fred, a partir dessas relações, é saber como é que o Diastofol ganhou tanto dinheiro a ponto de ter a participação em um resorte. O Diastofol

é um quadro histórico do PT, foi assessor do PT, passou por diversas assessorias dentro do partido, acabou chegando à presidência da República junto com o Lula, foi nomeado paraa advocacia Geral da União e depois virou ministro do STF. como ele eh teve uma ascensão meteórica patrimonial. Esse dinheiro para a compra de parte do dos resortes é um dinheiro ilícito, veio de onde esse dinheiro entrou lá no início da aquisição das ações ou veio depois esses pagamentos feitos pelo fundo ligado ao Banco Master, algumas reportagens estão dando conta de que eles teriam acontecido até 2024, quando a participação no TAE teria se encerrado em 2021. Eles realmente eram para pagar a compra de ações no Taayá Ribeirão Claro ou tinham outra finalidade? São questões que agora vão ser apuradas e vão ser esclarecidas. O que é certo,

Mariana e Fred é que o Diasofre não tem a menor condição mais de permanecer como relator das investigações desse escândalo no Supremo Tribunal Federal. Ele não tem condição porque ele tá envolvido em negócios com o banco investigado. Então ele não pode, não tem isenção, não tem parcial imperscialidade para comandar esse caso. Então possivelmente até vai ser uma uma resposta de compromisso do Supremo Tribunal Federal. Vão tirar a relatoria dele, desses casos. Agora, eh eu acho

que tem que ir muito mais, né? Eu acho que já passou da hora o ministro Desto Stofle ser o primeiro ministro do STF a receber impeachment, né? Há vários outros que poderiam entrar nessa qualificação, mas os estão se alinhando para que o ministro Jastofle tenha essa liderança nesse aspecto. É, é merecido. É um juiz que não se comporta adequadamente, é um juiz que tem adotado uma série de decisões polêmicas, um juiz que agora a gente sabe tá decidindo em causa própria e é um juiz que tem muito a explicar em relação à sua evolução patrimonial.

Bom, Mero, já já a gente volta contigo agora. Lucas Saba queria ver sua opinião também sobre tudo que já se sabe, né, e sobre a expectativa que se tem daquilo que ainda pode vir à tona, né, Lucas? >> Que eu acho que esse que vai ser o principal, viu, Mari? os próximos episódios revelados pelo celular de Daniel Vorcaro. Tava eh olhando minuciosamente algumas questões já divulgadas, já públicas, inclusive pela Gazeta do Povo. Não é um celular, são

cinco. Ou seja, imagina o tanto de material que não tem ali. Nesses celulares, o próprio ministro diz que não tem contato com Daniel Vorcaro, mas esa aí, no celular do Vorcaro tem mensagem convidando Diasófol pra festa de aniversário, para jantar, para uma série de coisas. Será que não é tão próximo assim? Enfim, tem muitas questões a serem reveladas e e o Diastófele começa a parecer um pouco, viu, Mari, uma semelhança com Mauro Cid.

E as pessoas podem dizer por quê? Porque ele já trocou de versão três vezes. Primeiro, ele disse que não tinha absolutamente nada a ver com o taiá. Depois a medida que as investigações foram ocorrendo, aquela matéria exclusiva do do Metrópolis, em que mostra ele lá sendo de chamado de chefe pelos funcionários do resort no interior do Paraná, ele recebendo banqueiros ali, uma imagem parecendo poderoso chefão com garrafa de whisky. Aí ele recuou, não falou mais nada, disse que não iria publicar mais nenhuma nota e que quem responderia institucionalmente pelo tribunal era o presidente na figura de Edson Faquim. Aí depois das últimas

pressões e dos últimos vazamentos, ele reconhece, sim, ele eh os irmãos e ele ali no no grupo de investimento era sim um dos donos. E aí pior, ele termina a nota dizendo o seguinte: "Olha, mas eu não recebi R$ 1, hein, do Vorcário hoje. Lendo essa nota no café, Mari, eu brincava com serrão que parece aquele pessoal que foi condenado na Lava-Jato, sabe? Aquelas notas imensas que fala, fala, fala. E você vê que só fala de assunto satélite, o que tá em volta ali da órbita, mas o conteúdo, o núcleo da investigação, ele não fala, não fala nada. Ou seja, deu uma baita de uma eh

sabonetada. Agora, numa decisão recente, ele pede para que ele tenha acesso a todas as provas, inclusive aquelas que o cita. E na justificativa dele, para negar o pedido de suspeição assinado pelo diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, é de que ele vende a participação dele no resorte em fevereiro e o processo da entrada em novembro, eh, no Supremo Tribunal Federal. Mas mesmo assim convenhamos que é algo completamente imoral para não dizer outra coisa. E insisto, Maria, acho que esse caso do eh do ministro Dias Tofol, da esposa do ministro Alexandre de Moraes, envolvendo todo o Banco Master, se não conseguir, porque o entrevistado na minha pergunta, o deputado disse que não, olha, por ser uma CPMI, o presidente da casa não precisa assinar, ele é obrigado a criar.

Sim, ele é obrigado a criar, mas ele não tem o prazo para isso. Então, ele pode jogar isso para novembro, por exemplo, para depois das eleições. Não tem um prazo regimental. Então, caso a oposição entenda que não vai conseguir implementar essa CPMI, eu particularmente colocaria na CPI do crime organizado, porque é o que tudo indica, tem evasão de divisa, ou seja, sonegação de imposto, eh lavagem de dinheiro, organização criminosa, porque eh é um grupo ali que operava todo esse esquema. E também eh a questão ali envolvendo corrupção, ao que tudo indica. Tem inclusive senador falando de

lavagem de dinheiro. Então assim, tem várias questões. Nós vamos atualizando tudo para vocês aqui na Gazeta do Povo porque é um caso, é um escândalo e há quem diga que já tem um acordo em Brasília para derrubar Diastofol porque seria um acordo que agradaria a todos. Eu particularmente não acredito nisso. Resumidamente, qual é o acordo? Lula eh

tem uma questão com o Diasto Toófoly. Ele indicou o Diastofol é verdade em 2009, mas depois o mesmo Diasto Stofol não deixou Lula eh participar do enterro do irmão. E aí ficou uma rusga que o o Barroso tentou quando o Lula reacendeu ao Palácio do Planalto, mas não deu para consertar. Lula segue com essa eh enfim com essa rusga em relação ao ministro. O Lula e o o poder executivo, no caso, tem uma vontade de emplacar Jorge Messias.

advogado geral da União que tá lá, tá lá na geladeira há meses, ao que tudo indica, vai bater o recorde. Teve a sua sabatina eh eh marcada pelo min pelo senador Davi Columb. Aí o governo deu algumas decisões que não agradou o dono da pauta, ele tirou a sabatina da pauta e deixou ali no cozinhando o Jorge Messias em banho maria. E e o governo pretende passar Jorge Messias, né? É uma vontade do núcleo touro do PT, etc. Ele

é um soldado petista e tava Columbado, que é de qualquer jeito Rodrigo Pacheco, porque é um dos seus e assim conseguiria ter um braço do Senado dentro do STF. Para isso, se a Columbre numa eventualidade de um processo de impeachment de Dias Tofley, derrubando Dias Tofley, abriria mais uma vaga. abrindo essa vaga aí o poder executivo indicaria Rodrigo Pacheco e aí o Jorge Messias seria um efeito colateral, os dois eh sentariam na cadeira. É um acordo que agrada muito sim em Brasília, mas sinceramente acho que no fundo não vai, Mari, pelo fato de que abre um precedente perigoso para os ministros do STF, pro centrão, pro poder executivo, porque aí mostra caindo de Astofo, ele mostra pro Gilmar Mendes, para Carmen Lúcia, pro Morais e para tantos outros que eles não são tão intocáveis assim e não são deuses no Olimpo. Então, por mais que essa discussão corra nos corredores, no salão verde, eu particularmente acho pouco provável.

Agora, sinceramente, acho que seria algo que mexeria com os brios do ministro do STF e algo que tá precisando. Mário, >> boa, Lucas. E você citou Serrão? Serrão tem a sua provocação no semro de hoje. Vou pedir pro nosso querido Víor Czepar aqui pra gente que o Serrão tem uma provocação sobre esse assunto, que é o destaque do dia. Vamos ver.

Saudações, Mariana Braga. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Perguntinha fatal. O que que falta pro pirão institucional brasileiro desandar de uma vez? É incrível, fantástico, extraordinário você ter o diretorgeral da Polícia Federal pedindo a suspeição do ministro do Supremo Tribunal Federal, José Dias Toffoli, no caso do Banco Master, o diretor da PF pedindo para o Supremo magistrado deixar de cuidar do caso. O pedido foi feito pela

Superintendência Geral da Polícia Federal, ao a direção geral da Polícia Federal, ao ministro do Supremo Tribunal Federal, presidente Luís Edson Faquim. Qual é o rolo dessa história? O próprio Toffol já disse que não é atribuição, que é esse pedido é juridicamente nulo, improcedente, inviável. Mas o Supremo vai ter que lidar com essa questão. Talvez tenha que apreciar um pedido que deveria ter sido feito ou por uma das partes envolvidas no processo ou pelo próprio procurador geral da República, que é o fiscal da lei, se é que foi verificada alguma irregularidade nessa história. A

provocação de hoje então é para o diretor-geral da PF ter feito esse pedido. Será que Lula está rompendo ou já está rompido politicamente com José Diastófil que pode ampliar ainda mais a crise de instabilidade política, a crise desse escândalo pavoroso do Banco Master? É a provocação de hoje nos 100 rodeios para responder quem puder. Mariana Braga. Eu já passo então para Homero Marquese responder se puder.

Homero, >> Mari, eu acho que ficou um bad blood entre Lula e Diastófol quando o Diastófoli na no ápice da operação Lava-Jato votava para manter as decisões da Lava-Jato. o o Lula, eh, que nomeou o Diastófoli para o STF, possivelmente não entendia como a sua criatura tava fazendo malcriação para ele, né, como ela estava atuando com independência. O próprio Diastofolle, o Fred pode até lembrar melhor, já que ele é uma espécie de enciclopédia política, eh posteriormente, quando o Lula eh sai da prisão, se candidata e ganha as eleições, ele chega a pedir desculpa chorando para o o presidente Lula, dizendo que de alguma forma foi enganado, foi convencido de que o certo era ter mantido o ex-presidente na prisão, mas ficou aquela aquele sentimento ruim de traição que agora talvez chegou a hora de dar o troco, né? O Diastófol serviu bastante ao PT e nessa forma de pedir desculpa quando ele participou desse esforço coletivo do STF com algumas sessões de perseguir a direita brasileira, né? Ele junto com Alexandre Moraes, aliás, o Diastófolle, foi o ministro que instaurou o inquérito das fake news, que está em vigor até hoje, quase 7 anos, e atribuiu a relatoria ao ministro Alexandre Moraes, que saiu eh botando para quebrar e censurando, prendendo e atuando com violência contra membros da direita brasileira. Então o Diasf ele foi útil

ao PT, mas agora talvez seja a hora de dar o troco e o Lula deve ter liberado o seu diretor geral da Polícia Federal, como falou o Serrão, a ir atrás do do Tofle. Eu não sei se eles vão atrás até o fim. Eu não sei se o objetivo é tirar o Diastofre de fato do STF ou se é colocar ele no seu devido lugar, porque também é um fenômeno que aconteceu no Brasil nos últimos anos, o agigantamento do Supremo Tribunal Federal, né? Os ministros perderam completamente a vergonha de interferir em outros poderes, em abusar dos seus eh poderes. E o Diastofol sempre foi um dos ministros mais soltinhos, digamos assim, né? Ele não tinha

mais receio que fossem. E chegou um momento que talvez o poder executivo, ainda que seja do PT, também se incomode um pouco com isso e quer fazer com que os ministros recuam um pouco, né? Eh, nós estamos em pleno processo de escolha de um ministro do STF e o Lula tem o seu favorito, que é o atual advogado geral da União, Jorge Messias. Mas vem uma resistência também do Senado do Supremo Tribunal Federal que tinha outro escolhido que era o ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheo. Então, certamente, respondendo a provocação do Serrano, existe aí um um uma mensagem que está sendo dada pelo Lula e pelo PT ao ministro Dias. Vamos verificar qual é

a extensão dessa mensagem. Homéo, e agora eu passo pro nosso querido Lucas Saba também responder ao Jorge Serrão. Bom, Mari, é o que a gente espera da Polícia Federal, né? Veja, olha como o nosso Brasil acabou sendo invertido de valores morais, éticos, legais. Quando o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, faz o seu trabalho, o que que ele fez na prática? Ele teve acesso a

todo o material nos cinco celulares do Vorcaro. Tod HD, teve documento, porque foram algumas buscas e apreensões. Um uma pessoa, um banqueiro bilionário como Vorcaro não tem um endereço, tem dezenas de endereços, tem a sede do banco, tem suas residências, casa de veraneio, etc. A partir do momento que os peritos da Polícia Federal falaram: "Olha, terminamos, é isso, isso e isso", ele olhou e falou: "Bom, agora eu tenho que fazer o meu trabalho. Eu preciso ir lá no STF, porque é o que tudo indica, o cara que tá julgando esse aqui é um dos que tá envolvido." Quer dizer, não pode.

Então, se ele não vai ter a decência de se autorregular, né, que o pessoal acha para Malu Gaspar, isso vai acontecer, mas tudo bem. Tem gente que que acha, por exemplo, que no dia 24 meite Papai Noel vai descer da chaminé e tá tudo certo, né? Então assim, deixa cada um acreditar na anármia que imagina. Como o Dias Tofol não fez isso e nunca vai fazer, e pior, viu, é capaz de o Edson Fain tirar da mão do Dias Tofol isso e fazer um esses sorteios eletrônicos e cair na mão do Morais que a esposa defende o banco. Olha, daquele STF eu sempre espero o pior possível. Então, o

que fez Andrei, o o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, falou: "Bom, tenho que fazer meu trabalho, né? Não dá para ficar aqui só perseguindo deputado pelo que falou na tribuna. Não dá para ficar fazendo só esse tipo de coisa. Temos que voltar a combater o colorinho branco. E hora ou outra, Mari, quase tudo vasa em Brasília. Ia vazar pra própria, eh,

vamos dizer assim, credibilidade da instituição. Polícia Federal ia ficar feio se eles não fizessem o que fizeram. Que foi seguir a norma, né, que foi seguir a legislação, Constituição Federal, teve o encontro com Edson Faquim. Aí o Faquim chamou o o Diastófoli. Diastófol deu aquelas desculpas sem pé nem cabeça e aparentemente Edson Faquim engoliu isso.

E ele e ele disse recentemente um evento eh eh do mundo da advocacia de que não doa quem doer, eu vou fazer o que for preciso. Olha, eh não vou ficar com braços de braços cruzados. Para para toda a população brasileira, ele segue de braços cruzados. Não, não, não desfez isso e vem falar em código de conduta. Ele tem que dar exemplo para que ficar nisso? Para que ficar lutando isso? No

mínimo, no mínimo. Há alguma dúvida do juiz? Vamos, vamos dizer que nem é tudo isso que a gente tá falando. Vamos supor que fosse uma coisa mínima possível troca. Você tem 11. Para isso que você

tem. Se tirar ele, presidente que não vai julgar. presidente não julga esse tipo de caso. O próprio Dias Tofol e o Morais vai que tem a esposa ali também, que é outra coisa tem que ser investigada. Restam oito, é só redistribuir. Qual é a dificuldade?

Evitaria metade da polêmica que tá sendo feita. Mas não, eles gostam de esfregar na nossa cara que eles são os reis ali. Esse que é o pior, né? Agora vamos ver até que ponto o poder executivo vai interferir em outro poder, porque tem que ser muito ingênuo de achar que isso não vai acontecer. Tem que ser muito ingênuo, né? Então vamos ver o que para

onde que o poder executivo vai apontar, porque se tiver gente do poder executivo e envolvida no Banco Master, eles não vão querer que saia da mão de Dias Sofol, porque Dias Sofol não vai apenas se autoblindar, ele vai blindar muitos peixes grandes que estão ali com ele, porque se vazar do peixe grande, eventualmente pode vazar dele também. Então ele vai manter tudo no sigilo. Veja, nós tivemos o absurdo antes de ter tudo isso revelado, se voltarmos um capítulo no final do ano passado, nós fazendo nós e fazendo aqui os programas ao vivo Natal Ano Novo, esse senhor teve audácia de pela primeira vez na advocacia brasileira pedir que o material apreo Vorcaro não fosse periciado pelos peritos de carreira da Polícia Federal, que fosse tudo para o para o sede do Supremo Tribunal Federal. Para quem periciar ele? Ele ia abrir o celular do Vorcar, ia ficar vendo os seus juízes auxiliares. Só por aí você

tá na cara que tem alguma coisa onde a fumaça fogo. Se ele não queria que ninguém visse essas provas, é porque certamente tem o nome dele, dos irmãos dele. Vamos ver. O Alessandro Vieira na CPI do crime organizado, eh, já fez o convite pros dois irmãos dele. Vamos ver se ele vai blindar, igual eles estão fazendo na CPI do CPMI do INSS. Vai

ficar muito feio. Imagina, Dias Toffol eh eh libera Aiascorpus para seus próprios irmãos não comparecerem a CPI do crime organizado. E pior, é capaz disso nem ser manchete, porque aqui o escândalo é tão grande que é capaz disso ser rodapé de capa de jornal, que é muito escândalo aqui no Brasil. Então, quando ele pediu para que as provas fossem periciadas pela polícia, pela, não pela Polícia Federal, mas pelo Supremo Tribunal Federal, nesse mesmo momento a edição Faquin já fala: "Pera aí, pera aí, pera aí, tá tudo errado, pera aí, não, não, não, não vai ser assim". Aí ele recuou, lembra? Mas ele

recuou porque a imprensa independente nessa Gazeta tá nesse protagonismo, ficou batendo 15 dias. Aí ele recuou, mas tava na cara que ondeia fumaça fogo porque tinha alguma coisa na época os principais juízes, ex-juízes, ministros desse país, é o próprio Marco Aurélio Melo, ex-presidente do STF, aqui eu discordo em várias questões, sobretudo na soltura de André do R, mas foi muito bem na análise desse caso. Nós temos, por exemplo, o Ivisgandra Martins, que completou ontem 91 anos de idade, é um dos pais da nossa constituição, condenou à época esse pedido eh de Dias Tofol para que as provas fossem pro seu gabinete, eh era os grau, enfim, vários vários interlocutores importantes do mundo jurídico e e nada foi feito, Mário. Então não adianta o Faquim querer vender eh vender areia no deserto, falar não, código de conduta, que código de conduta, a conduta, a ética na conduta dele a gente vê no dia a dia, no braço de ferro, ele como presidente. Não tem sido, nesse caso, tem sido um frouxo e tem deixado defol fazer o que ele bem entende para proteger ele e a própria família. Termino, Mário, meu comentário

com uma com a parafraseando minha avó. Ela sempre falava: "Tudo que é assunto de família fica aqui no sigilo". É mais ou menos por aí. Por isso que ele colocou sigilo em tudo, porque tem toda a família no meio. >> Boa, Lucas. Daqui a pouco a gente volta

contigo. Já já vamos receber Douglas Garcia aqui no Semen Rodeios. Antes a gente tá, tem um recado aí do Minuto Show Rural do Presença Paraná SA, dessa vez com Lupion, Pedro Lupion, ele que é presidente da FPA. Vamos conferir aqui agora no Semodez. Bom, quem nos visita hoje aqui no estande do Show Rural é o deputado Pedro Lupion, presidente da Frente Parlamentar Agropecuária. Muito bem-vindo aqui para

essa conversa com a Gazeta do Povo. Agradeço, inclusive quero parabenizar a nossa Gazeta do Povo de poder estar presente aqui no show Ral, essa que é a primeira e mais importante feira de tecnologia aqui do nosso estado e é onde a gente tira a febre do nosso povo se a coisa tá boa ou não, né? Quais são as prioridades eh da frente no Congresso? >> Tivemos alguns desafios aí do final do ano. Foram vetados pontos importantes da Lei de Diretrizes Orçamentárias, dentre elas a proibição do contingenciamento do Seguro Agrícola, algo que tem nos preocupado muito. O governo federal não

repassou nenhum real de seguro agrícola pros produtores e obviamente a gente conseguir melhorar a legislação do Seguro Agrícola. nós conseguimos resolver a questão de custeio de crédito, problema macroeconômico no país, com juros a 15, o endividamento é crescente e a gente precisa buscar alternativas para financiar o nosso setor. >> Essa questão da dívida rural, né, que a a frente tem atuado nesse sentido, é como tá essa situação? Quais são as negociações? >> Nós aprovamos uma securitização de praticamente R bilhões deais na Câmara dos Deputados. O governo ignorou, mandou

uma medida provisória com 12 B. Esses 12 B não chegou para ninguém até agora, nem para aqueles produtores do Rio Grande do Sul que estão passando por dificuldade já há alguns anos. Então a gente precisa buscar alternativa. Buscar alternativa é conseguir financiamento privado. Esse financiamento privado nós criamos a lei.

Fizemos a lei do agro 1 e 2, fizemos os fiagros, resolvemos a questão das CPRs, evitamos a tributação dos títulos do agro. Já fazendo uma projeção pro futuro. Como eu disse, nós temos é um ano eleitoral. Qual a perspectiva e quais são as prioridades já pensando nesses novos governos que vão assumir o ano que vem? Primeiro para esse ano trabalhar incansavelmente para que a gente troque o povo que tá lá, né? A

gente precisa de alguém que respeite minimamente o setor agropecuário, que é responsável por 1/3 do PIB, responsável por praticamente 30% dos postos de trabalho. Um prazer ter vocês aqui na Copavel, aqui no show rural, junto conosco nessa vitrine da Agropecuária paranaense e que os nossos leitores e os que nos acompanham aqui pelas redes possam ter a noção do que é a pujança e a força do agro do Paraná.

Bom, agora vamos receber Douglas Garcia aqui no Senhor Deses. Boa tarde, bem-vindo. >> Acho que está sem áudio. >> Prontinho. >> Maravilha. Ô pessoal, boa tarde.

Desculpa, perdão. Tudo bom com vocês? >> Tudo certo. >> Prazer enorme estar aqui com vocês, viu? Prazer é nosso. Quero ouvir sua análise,

né, sobre o que a gente tem visto os últimos episódios que vieram à tona em relação a esse escândalo master que tem apontado e deixado mais evidente aí alguns nomes, né, de alguns personagens, nesse caso, neste momento, Diastófoli, que ainda o que podemos esperar das cenas dos próximos capítulos? Eu acredito que agora, mais do que nunca, chegou o momento das instituições mostrarem que elas realmente funcionam e que elas não estão aí apenas para poder atender as demandas de uma elite burocrática que quer sobreviver através de um sistema corrupto, um sistema falho, um sistema miserável e não no sentido de não ter dinheiro, mas miseravelmente falando da sua questão moral, um sistema que não se preocupa com a população, mas apenas de se manter no poder. a custo de qualquer outra coisa. Quando a gente fala do Banco Master, eh, envolve tantas pessoas, mas uma série de fatores, de autoridades brasileiras que vão desde ministros do Supremo Tribunal Federal, pessoas que fazem parte do poder legislativo, executivo e judiciário. Eh, eu diria que o Banco Master ele pode desencadear a maior operação sobre corrupção que o Brasil já viu. uma coisa assim de deixar

a questão do mensalão no chinelo, do petrolão no chinelo, porque agora nós temos o poder judiciário sendo visto como o principal autor dessa questão envolvendo o Banco Master. E isso tira, isso rasga principalmente do Supremo Tribunal Federal essa imagem incorruptível que a gente sabe muito bem que eles nunca tiveram, eles nunca foram esses deuses do Olimpo que eles pintam ser pra população. Só que agora o discurso fica mais fácil para chegar pra população brasileira, porque o povo brasileiro tá mais acostumado a ouvir as palavras corrupção, a ouvir as palavras se vendeu por dinheiro, a ouvir os termos mais voltados pra questão da classe política. agora acontecendo com o poder judiciário. Portanto, a gente consegue mostrar pra população que tanto o Supremo Tribunal Federal, na imagem do senhor Dias Tofoli, como tantas outros tribunais no Brasil inteiro, porque a questão do Banco Master, ela não envolve só o STF, envolve muitos outros órgãos do poder judiciário que estão espalhados no Brasil inteiro. E aqui eu não tô

falando só do judiciário federal, estou falando sobre o judiciário estadual também, porque nós temos também casos de alguns ã juízes, presidentes de tribunais de justiça, que também estão investigados, também estão no bolo dessa investigação. E isso está atingindo diametralmente aqueles que estão contra a a liberdade de expressão. Porque olha só que coisa, o poder judiciário foi o que mais lutou contra aqueles que perseguem, contra aqueles que dizem ser atentados à democracia, aquelas pessoas que, nossa, eh, esse cidadão ele não pode falar, esse cidadão ele não pode se expressar, porque o que ele fala é perigoso pra democracia, mas quem realmente está cometendo atos contra a democracia é quem está se vendendo por dinheiro, é quem vende sentenças, é quem vende prisões, é quem vende decisões. por intermédio de um bem financeiro, de um atrativo financeiro, que é justamente isso que está sendo investigado nesse exato momento. Caso contrário, para que teria essa relação espúria, assim, uma completo absurdo de um ministro do Supremo Tribunal Federal, diretamente investigado com a Polícia Federal, pediram o afastamento dele com o Banco Master. O que está acontecendo,

senhores? Eu diria para vocês que chegou o momento do Senado mostrar pra população se ele realmente serve ou não serve, se o Senado realmente tá ali para trabalhar pelo povo ou não está, se Davi Al Columb vai ser homem o suficiente para mostrar que o Supremo Tribunal Federal tem que ter um freio, para mostrar que ele tem um contrapeso ou simplesmente entregar a nação, as instituições, a corrupção nas mãos do Supremo Tribunal Federal? Porque nós temos agora, mais do que nunca uma aproximação tão espúria e innegável que a própria Polícia Federal está pedindo afastamento. E olha só, a gente tá falando da parte da Polícia Federal que não está aparelhada, porque a gente sabe muito bem que parte da Polícia Federal, e isso sim eu posso dizer com todas as letras, porque nós estamos vendo o que está acontecendo. A Polícia Federal, ela ignora algumas coisas e dá atenção para outras. Eu tô falando da mesma Polícia

Federal que foi atrás de, por exemplo, pessoas que apenas experienciaram sua opinião, mas ignoraram completamente casos eh de corrupção. Eu tô falando da mesma Polícia Federal que perseguiu pessoas por falar e ignorou pessoas que de fato cometeram corrupção. Nós temos uma ala da Polícia Federal que graças ao Bom Deus ainda não foi corruptada. Essa aa nesse momento está trabalhando para mostrar a verdade da população, tem deve ser protegida e a gente precisa agora, mais do que nunca de um Senado que mostre pro povo eh se esse Senado de fato tá do nosso lado ou não. Acho que nós chegamos no ponto máximo de olha, e aí vocês chegou a hora de vocês mostrarem, vocês estão com o povo ou vocês estão com o sistema? Chegou o

momento das autoridades mostrarem qual o posicionamento delas. Isso ficou claro com esse escândalo do Banco Master, >> Douglas, são tantos escândalos, né, que infelizmente a situação vai ser normalizada no Brasil. Eh, saiu agora uma decisão do TSE, eh, não suspendendo o samba enredo, da escola de samba acadêmicos de Niterói, que faz uma louvação, né, uma homenagem ao Lula e recebendo dinheiro público. Os ministros do TSE disseram que pode poderia configurar uma censura prévia à proibição do desfile. Como é que o senhor vê essa decisão e essa aplicação do dinheiro público num sambrede homenageando o Lula? Olha que engraçado,

a censura prévia, ela não foi levada em consideração, como por exemplo, houve a celebração de um bloco de carnaval. Em 2018, se eu não me engano, aconteceu esse bloco de carnaval de um movimento do qual eu fazia parte, que eh relembrava períodos do regime militar, né, que ele celebrava períodos do regime militar. Eles não aplicaram censura prévia, pelo menos a segunda instância do poder judiciário, no mesmo entendimento da primeira, com relação a isso daí. Mas quando é para você exaltar uma pessoa que estará a presidência da República em ano eleitoral, utilizando-se para isso de recursos públicos, vejam bem, recursos públicos, porque o carnaval brasileiro, carnaval aqui no nosso Brasil recebe recursos públicos. Eles têm sim um patrocínio público para a exaltação de uma figura pública. Isso deveria ser considerado

absurdo, não só pela justiça eleitoral, como também pela justiça comum. Porque quando a gente fala de recurso público, não pode ser utilizado para exaltação de figura A, B ou C, porque as pessoas que estão enviando dinheiro para aquilo ali é como se fosse um patrocínio geral, um patrocínio público. É como se aquele que está assistindo esse exato momento dessa live estivesse financiando a exaltação ao atual presidente da República, que não pode ser exaltado por infinitas razões, mas principalmente porque eu não concordo. A pessoa que tá assistindo provavelmente também não concorda. E é absolutamente injusto utilizar o herário público para exaltação de figura X, Y, Zões políticas, porque o dinheiro do povo pertence ao povo e não pertence para ficar eh patrocinando exaltações públicas a quem quer que seja. Então, é

lamentável que o Tribunal eh Eleitoral eh permita que isso aconteça. Eh, é lamentável que a gente tenha eh no poder judiciário ainda esse medo de você ir para cima de figuras emblemáticas, né, de figuras que tm uma certa relevância na política, como é o caso do Lula, por medo de uma espécie de retalhação, porque a gente sabe muito bem como é que funciona. amigos do rei, né? Aqueles que tem o poder, a concentração de poder e pode utilizar essa concentração de poder para fazer um nível de perseguição. E é lamentável que a gente tenha juízes que se comportem dessa maneira. Eu espero

que essa decisão seja recorrida, né, que eles vão para as instâncias superiores ao máximo que puder. A gente sabe muito bem que as instâncias superiores estão piores do que as inferiores, mas ainda assim a gente não pode simplesmente deixar e isso quieto. A gente tem que brigar até o fim. Porque eu duvido, ó, vou falar aqui para vocês, se fosse uma escola de samba exaltando, fazendo uma homenagem, por exemplo, ao Flávio Bolsonaro, agora nesse ano, ano eleitoral, Flávio Bolsonaro passando do Lula nas pesquisas de pensão de voto, vocês realmente acreditam que o tribunal iria permitir que o Flávio Bolsonaro fosse exaltado, que o Flávio Bolsonaro fosse homenageado, que o Flávio Bolsonaro eh tivesse a sua imagem passando na Sapucaí? Não, senhores, é óbvio que não.

Então, é por isso que isso causa revolta e nós precisamos brigar até a última instância do poder judiciário. >> Ótimo, Douglas, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Tchau. Tchau.

>> Té. >> Bom, já vou chamar o Merquez para comentar um outro aspecto aí dessa repercussão que temos feito sobre o caso Master. Antes eu queria te lembrar que você pode assinar a Gazeta do Povo por apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses, já em celebração aí aos s 107 anos de aniversário da Gazeta do Povo, jornal de história e credibilidade busca pela verdade. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou

então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Homero Marquezi, então queria ouvir a sua opinião, né? Acho que a gente a partir de agora começa a sondar um pouco do que deve vir daqui em diante, até pra gente saber eh de quem cobrar, né? Qual quais são as expectativas que a gente pode ter em relação a a esse escândalo. Quando a gente vem entrevistar aqui uns parlamentares, por exemplo, a gente saber e se direcionar de certa forma em relação ao que ainda deve vir à tona. Na

sua opinião, quem deve estar mais preocupado aí depois do Diasto Stófol, que hoje com certeza, né, deve ter acordado mais estressado do que nos últimos dias. Quem mais deve tá preocupado aí que logo logo de repente a batata quente vai chegar? Mári, eu acho que o foco agora no Diastof, eh, infelizmente passou a onda sobre o o Alexandre de Moraes, aparentemente, que tinha a mulher com contrato de 129 milhões. Parece que, né, pr pra alegria do do Alexandre Tofol, ele não é mais a bola da vez paraa alegria do Morais. E o Moraes, ele tem uma característica, né, por ele ser eh uma espécie de machão, macho al falar o STF, parece que ele consegue intimidar não só os demais ministros, como eh outros integrantes do do da Praça dos Três Poderes, né? Impressionante. O

homem é intimidador e aí ele consegue escapar da do foco das atenções. Mas o Diastófle tem bastante a se preocupar. Deve sofrer resistência dentro do Supremo Tribunal Federal, já está sofrendo resistência no Congresso Nacional. Estamos aí em vias de instalação de uma CPMI para investigar os fatos. A sorte do Diastofol é que a pessoa responsável por isso, que é o Davi Alcol Columbre, também tá envolvida no escândalo do Banco Master. O Davi Alcol Columbre,

para quem não sabe, é o padrinho político do presidente do Amapá Previdência. Amapá previdência é a instituição que cuida do regime de previdência dos servidores públicos do estado do Amapá, que é o estado do Davi Alcumbra. Sabe o que fez o presidente da MAP previdência nos últimos meses? Enfiou 400 milhões do dinheiro suado do eh do servidor do Amapá em títulos podres do Banco Master. E ao contrário do que acontece com alguns tipos de investimentos, o a previdência comprou letras financeiras do Banco Master que não estão cobertas pela compensação do fundo garantidor de crédito, aquele valor de R$ 250.000 R000

por CPF e o Fundo Garantidor de Crédito cobre em caso de de desfalque por parte do banco. Então, simplesmente um aliado próximo do da Avio Columb enfiou R 400 milhões deais em títulos podres do Banco Master e o Davi Olumbri é quem vai ter que instalar esse CPMI do Banco Master. Se o Supremo seguir a jurisprudência que criou no passado, especialmente para espizinhar o Bolsonaro, o Supremo, se for provocado, vai determinar que o Davi Oculumbre instale a CPMI, né? O o Supremo Tribunal Federal teve essa decisão, por exemplo, quando mandou instalar a CPMI da COVID e aí ficou por mesas eh como eh eh palco para ataques a a ao ex-presidente Jair Bolsonaro e a imprensa naquele momento, a grande imprensa eh louca para derrubar o Jair Bolsonaro, cobriu com bastante ênfase a a CBMI. Então, se o STF for coerente e se o Davi Columbar a instalação, o STF passe por cima e manda instalar. E o que

que o resto da da população tem que fazer? Resto da população tem que continuar mobilizada e cobrando. A gente vê que a Polícia Federal tá trabalhando nesse caso, né? e esperamos que a Polícia Federal eh possa dar mais informações sobre o que tem apurado. Eh, a Polícia Federal tem eh tem sido hábil ao divulgar algumas informações. Vou

dizer hábil, porque nesse caso é uma medida justa, porque o relator do processo do Supremo Tribunal Federal, o próprio Diastófolo, não quer que essas informações venham à luz, mas a Polícia Federal tem sido competente em transmitir essas informações por meio de alguns jornalistas e aí pelo menos a população fica sabendo, né, qual é a verdadeira festa que acontece em Brasília. Nos teremos que nos manter mobilizados, Mariana e Fred. E Lucas, quem que você acha também que deve estar preocupado, né, com essas conversas no telefone do Daniel Vorcaro, né, para além do Tofle, que já foi aí eh citado e está sendo inclusive questionado, né, perante o presidente do STF em relação à sua atuação no Banco Master. Quem será que mais que está perdendo sono em Brasília? Olha, Fred, certamente o pessoal do alto escalão, né? Porque tem

que ser muito ingênuo para achar que só o Ibanês Rocha de político tava envolvido nessa. O Ibanês foi utilizado ali como testa de ferro, boi de piranha, essas expressões populares, que foi logo o primeiro, né, a a ser que foi jogado ali aos leões. Vai ter muito a que se explicar. Nessa questão do Banco Master, não importa se é direita, se é esquerda, se é centrão, o que for, tem que ser investigado. É isso que defende a população eh que quer um Brasil melhor.

E tenho certeza que quem nos assiste pensa dessa mesma maneira, doei a quem doer. É, essa questão, Fred, me parece ser de políticos que têm poder, não aqueles políticos do baixo clero. Porque vejamos o seguinte, quem estava negociando parte da venda do Banco Master a um grupo do Emirados Árabes, o ex-presidente da Câmara dos Deputados e ex-presidente da República, Michel Temer, e Banens Rocha, governador eh do Distrito Federal e um dos controladores ali eh do banco da capital federal, né, do Banco de Brasília, que está envolvido ali, que tinha ligações com o antigo Banco Máxima, hoje Banco Master. Então são pessoas que têm, por exemplo, eh, aliados no Banco Central, que tem aliados no mercado financeiro, que poderiam ajudar Vorcaro, de repente, à medida que ele ficasse enrolado como está agora no poder judiciário, talvez no STF ou no STJ. Então é só começar a ligar os elos de quem tem esses poderes.

E no mais é muito simples. Nós tivemos ali somando as duas casas, os 513 deputados e 81 senadores, nós tivemos eh não chegou nem a 300 assinaturas, ou seja, mais da metade ali desse pessoal não assinou. Se não assinou a CPI do Banco Master, por quê? Você não quer prestar esclarecimentos à sociedade. O que você tem de condenar eh que seja investigado todos ali que sentem no banco dos réus prestem esclarecimentos?

Eu já falei, passou a lista em Brasília, não assinou a CPI do Banco Master, meu amigo, tem rabo preso, você tá devendo para alguém, porque não há justificativa plausível para isso. E pior, hoje eu vi que vocês estavam comentando aqui no começo do programa que uma das vertentes da investigação da Polícia Federal, que deflagrou a terceira fase da operação eh barco de papel, que investiga uma das previdências, acho que a Rio Preve, uma coisa assim, com o com essa questão do Banco Master, ou seja, pode ser que esteja tudo interligado, o roubo, o desvio dos 6 bilhões ali com sindicatos, associações, e grupos previdenciários e que esses grupos previdenciários teriam sim investimentos bem acima da média com o Banco Master. Então pode ser e eu não duvidaria porque aqui é um eh aqui é é melhor do que roteiro de Hollywood. Olha, se alguém, se você falasse, escreve um roteiro pro Brasil, não sairia eh como tem saído esse, que cada dia um um flash novo. E para aqueles que acham que a gente vai se esquecer, porque vai ter carnaval, não, ninguém vai se esquecer. A Gazeta vai continuar

trabalhando todos esses dias para trazer cada vez mais informações exclusivas e transparentes para quem nos assiste, até porque a gente não vê a hora desse país ser passado a limpo. Então, Fred, de maneira bem objetiva, olha, eu acho que tem peixe grande envolvido do poder executivo, do poder judiciário e do poder legislativo que tá ali nesses cinco celulares do Vorcaro. E tô ali esperando para que isso vaze, para que a gente possa saber quem de fato tá envolvido nisso. Boa, querido Lucas. Já já a gente volta contigo. Vou agradecer a companhia de

Homero Marquese aqui nessa tarde. Valeu, Homero. >> Obrigado, Mari. Um abraço a você, ao Fred, ao Lucas e a todo mundo que nos acompanhou. >> Valeu.

E vamos receber agora deputado Bibo Nunes, que está conosco. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde. Imensa honra estar novamente no programa. Estamos aí sempre atentos e é tudo direto.

>> Isso aí. Bom, >> sem rodeio. >> Isso aí, sem rodeios. O escândalo Banco Master. Agora a gente tem novos, né, novas informações, eh, e a gente sabe o peso delas. A gente tem repercutido

aqui, eh, no programa de hoje, né, quais devem ser os próximos acontecimentos, o que ainda pode vir à tona. E antes eu gostaria de ouvir do senhor, né, qual o senhor acredita que seja o impacto nesse ano eleitoral, né? Se o senhor já acredita que já está preocupando bastante a base do governo, o governo Lula e, né, enfim, o quanto esse escândalo já está pesando nas eleições deste ano. >> O maior escândalo bancário da história do Brasil, um escândalo que vai rumo ao infinito, sem o nunca, sem o nada, não se tem noção de onde vai acabar. Essa roubalheira, roubalheira generalizada e o pior e o pior e o muito pior envolvendo ministros do STF. Sabe o que

é isso? Ministro do Supremo Tribunal Federal. Sabe você que tá nos assistindo que é um ministro do STF ser questionado? suspensão pela Polícia Federal depois de tanto questionamento do Brasil inteiro, aonde o ministro começou esse vínculo, essa desconfiança, quando ele foi viajar ao Peru para assistir Palmeiras e Flamengo junto com advogados do Banco Master num jatinho particular. No dia seguinte ele já estava lá como relator do caso do Banco Master. É muita

vergonha que estamos vivendo no Brasil. aonde o envolvimento seria em torno de 20 milhões. E o pior, pasmen, é inacreditável. A Polícia Federal tem conversas dele com Vorcaro falando em pagamentos. Sabe que é um ministro do STF falando em pagamentos e depois o Milófon lhe disse que não tinha, não tinha conhecimento, não conhecia ele. Eu quero saber você

que tá nos assistindo, você falaria de R$ 10.000 R$ 1.000 com quem não conhece, R 1 milhão deais com quem não conhece R 20 milhões deais com quem não conhece é um absurdo em cima do outro. Eu, pela parte da manhã protocolei impeachman, acho que o primeiro impeachman, pedindo aí a saída do Dias Stofle, bem fundamentado. São páginas de argumento.

Se bem que eu já fiz oito pedidos de impeachment, tudo em nada, porque o atual, o presidente do Senado, o Davil Columbra, ele disse que mesmo tendo 81 assinaturas de todos os senadores, inclusive a dele, ele não pauta impeachment de ninguém. em cima de um presidente do Senado Capacho como esse que estamos aí, é que eles fazem tudo achando que são inatingíveis, são deuses no Olimpo. Não, desta vez não terá como escapar. Eu gostaria muito de fazer um pedido de prisão, no mínimo tornozeleira eletrônica, porque Dias Tofol ele debochou o Brasil inteiro, os ministros, colegas dele falando: "Sai fora, sai da relatoria". E agora cada vez mais sujeira, podridão, imundícia de corrupção aparecendo aí envolvendo ministro do STF. Tem que ser empixado

imediatamente. E o pior de tudo, pior de tudo, se ele for empixado, ele vai para casa com o mesmo salário, tinha que ir pra cadeia. Excelente. Aproveitando a sua análise aqui, eu queria trazer também, eu li uma outra análise da Fernanda Junqueira, ela que é psicanalista e ela tava trazendo a preocupação de que Lula já esteja arquitetando também. A gente sabe que nem tudo aquilo que vem à tona tem alguma motivação também e tem uma permissão do sistema. E a preocupação

dela é que Lula se aproveite disso, de repente no ano eleitoral, tente inverter ali um pouco o jogo, dizer que olha, no ano eleitoral eu fiz com que Diastofol fosse afastado, ó, estou combatendo a corrupção, já que corrupção é uma palavra que já prejudicou muito o Lula. O senhor acredita que exista essa preocupação de fato que seja importante que a oposição trabalhe em cima disso? >> Sim. A distopia impera hoje no Brasil. O Lula que esteve preso, condenado em todas as instâncias, um ex-presidiário, poderá também, no ano eleitoral colocar a cabeça a prêmio do Dias Tofil para dizer que ele está contra a corrupção.

Isso é bem provável, bem provável. E se fizer isso, tudo bem, até que tá certo, mas que o Lula não é nenhum anjo, todo mundo sabe, mas pode se aproveitar politicamente. Agora, o que não dá para permitir, nós temos que punir, investigar ao máximo. Aí ele quer agora o Tofol que olhe todos os celulares. Ele está desesperado e os ministros, seus colegas sabem, ou colocam a cabeça dele na bandeja ou a cabeça deles também vai pra bandeja, porque o Brasil não aguenta mais tantos desmandos. É um STF que

investiga, que julga. O Alexandre Mores, ele é vítima. E é um caos. Estamos vivendo o caos jurídico no Brasil, aonde se nós não tivermos mais uma justiça, um poder judiciário sendo respeitado, aí começa a ruína de uma grande nação. Porque o poder que tem que ter bom senso, aqui julgamento, eh o o imparcialidade não existe mais. Hoje o

Brasil todo sabe, não digo todo, mas a grande maioria de brasileiros sabe o nome dos 11 ministros e não sabem o nome dos 11 titulares da seleção brasileira. Vê que o Brasil está atento e a punição tem que ser rigorosa. Só o que tem de suspeição, olha, já é suficiente para injetar ele. Aperta ejeta da cadeira do Senado e vai embora. Porque quando sabe que a Polícia Federal pedir a suspeição de um ministro STF, tem que tá muito bem fundamentado, muito bem fundamentado para fazer isso. Eu

confesso que eu retiro algumas coisas que eu falei contra o diretor geral da Polícia Federal, que a essa atitude dele foi de homem. Foi de homem. Tenho minhas restrições com algumas colocações dele, mas essa da Polícia Federal volta a dar legitimidade e respeito à Polícia Federal. perante o Brasil. Agora, esse ministro, e eu quero saber também, quero ver na CPMI como é que a esposa do Alexandre de Moraes tem um contrato de R9 milhões deais, onde teve apenas uma defesa e perdeu. Parece perdeu. O que

justifica isso? É muito envolvimento. O que ganha o juiz? Hã, maior salário do Brasil, para quem não sabe, é quem ganha eh são os ministros do STF, os senadores e deputados federais. Salário público mor. Como é que juízes são bilionários

como esses são? Hã? O Barroso, mansão de 22 milhões nos Estados Unidos. Olha o Tofoli, sócio lá em 20 milhões de investidos no resorte. Como é que esses membros do poder judiciário têm tanto dinheiro, tanto dinheiro e colocando parentes hã para defenderem escritórios?

Aonde os ministros, seus outros parentes estão lá indicando? E agora diz que é normal, pode indicar. Ah, o meu filho vai lá e contrata meu filho. Estamos vivendo uma distopia jurídica no Brasil, mas não tem mais como segurar. Não tem mais. É necessário, é urgente. Está aqui

meu pedido de impeachman. Impean em Diastófoli. Fora os outros oito que eu pedi. O Brasil não vai ficar quieto. Passou de todos os limites. Chega, não

tem mais o que aguente. Não tem mais limite, não tem mais nada. Quando uma Polícia Federal coloca sobre suspeição um ministro da Suprema Corte, é a divina decadência da justiça no Brasil. >> Deputado, um prazer falar com o senhor Lucas Saba aqui de São Paulo. Queria saber do senhor da possibilidade de abertura de CPMI desse caso do Banco Master, porque na figura do >> já pedimos, já tem esse pedido, já tem esse pedido CPMI, >> já tem. Pois é, a a pergunta é

justamente nisso, porque Hugo Mota já disse que tem outras 15, tem uma fila, ou seja, ao que tudo indica, ele não tem a menor vontade política de fazê-lo. Com isso, eh, recai sobre Davi ao Columbri. Se a esperança do Brasil for Davi Columbri, é melhor irmos até o aeroporto. A pergunta que fica é, eh, já se tem mais de 280 assinaturas, portanto, por ser uma CPMI, por questão regimental, uma comissão parlamentar mista de inquérito, ela não precisa da boa vontade de nenhum dos dois presidentes. No entanto, também ela não tem uma data certa para ser instaurada.

Ou seja, eles também podem cozinhar isso em banho maria, jogar para depois da eleição, etc. O que nós temos de fato é uma CPI. eh, do crime organizada, em que tem na figura do seu relator, o o senador Alessandro Veira, do qual tenho várias ressalvas do MDB de Sergipe, mas que falou com todas as letras que para ele a família do Moraes, a sua esposa, lavou dinheiro nos 129 milhões. E é o que tudo indica, nesse caso do Banco Master, estamos falando de evasão de de visa, formação de quadrilha, lavagem de dinheiro, portanto é crime organizado. Não podemos acomodar o caso do do Banco Master na CPI do crime organizado que já existe, caso não consiga criado do Banco Master. Olha, a CPMI envolve a Câmara e

o Senado. Quando tem o número de assinaturas necessárias, é automática a instalação. Com a pressão toda do Brasil e esses dados que recebemos com a Polícia Federal, colocando sobre suspeição, o ministro do STF, não tem como impedir. Eu, por exemplo, eu uso muito a tribuna, estarei o tempo inteiro pressionando. Sou amigo do presidente, Hugo Mota, me dou muito bem com ele. e presidente, não

tem como. Temos que colocar essa CPMI, não tem o que impeça agora. O roldão passou de vez, não tenho o que segure. Hoje a opinião pública brasileira está mais unida do que nunca, mais indignada do que nunca e mais desmoralizada do que nunca. Digo com, digo com sentimento isso, mas a imagem do STF hoje está mais por baixo que barriga de cobra. Tá muito difícil.

E nós parlamentares não vamos permitir. E os presidentes, o da Câmara, esse eu tenho certeza que vai querer querer levar adiante. E quanto ao senhor Capacho, que diz que mesmo tendo 81 assinaturas, ele não pauta, mas ele vai pautar na marra porque é obrigado o tempo, nós vamos pressionar ele para que seja o quanto antes. Não tem como. Eu como patriota, como cidadão, eu não dou a menor possibilidade de não punirmos ministros do STF, porque já chegou na hora. Todos os países punem ministro do

STF, só no Brasil que não. Há cerca de um mês e meio atrás teve terceiro ministro do Chile que foi empichado no Chile. Todos os países impeachman, impicham ministros do da Suprema Corte. Eles não são deuses. Só no Brasil que todos poderes, prefeito, governador, senador, deputado, prefeito, todos sofrem impeachment. Só no STF que

ninguém foi empichado até hoje e temos motivo de sobra para empixar, principalmente, principalmente por participação de ato político partidário. O caso do Barroso que num ato político de esquerda e não poderia ser de direita, ele com mais 3.000 militantes de esquerda, não se conteve em estar no palco, foi o microfone e disse: "Penscemos o bolsonarismo". Pode um ministro do STF fazer isso? É caso de impeachment imediato.

Vamos impchar para moralizar o Brasil. E eu voltar a acreditar, aliás, eu ainda acredito, mas quero acreditar de verdade, com muita força na justiça brasileira. >> Deputado, o senhor fez um comentário importante, né, falando que ministros em outros países são responsabilizados. Inclusive um dos ministros da Suprema Corte do Chile, a ministra Ângela Vivanco, chegou a ser presa há duas semanas. Em relação ao Senado, esse papel constitucional que cabe aos senadores de fiscalizar e colocar um basta nos abusos do poder judiciário.

Eh, como está hoje o cenário no Rio Grande do Sul? Nós temos isto em alguns estados em que há uma série de divergências, própria Santa Catarina, né? Há um uma grande contenda em relação quem a quem será eh candidato. Como é que está o cenário hoje em no Rio Grande do Sul? Olha, aqui no Rio Grande do Sul nós temos um cenário aonde a esquerda está totalmente unida. São dois

candidatos, uma do PSOL e outra do PT unidos. São dois, enquanto centro, direita e direita, nós temos aí cinco, seis ou sete candidatos. E aí divide, isso é matemática. Dois unidos contra cinco, seis divididos. Aonde o estado aqui, a esquerda, por exemplo, Bolsonaro perdeu a eleição em Porto Alegre. Eu

sou, eu sou direita, sou PL, mas sou bem realista. Então, nós temos que unir a direita como nunca e deixar de lado as vaidades pessoais e pensar no Brasil. É momento de pensar na floresta e não nas suas árvores. Enquanto tiver esse tipo de pensamento, poderemos perder a eleição. Mas eu sou um de que luto ao máximo para que nós possamos colocar maioria, maioria no Senado. Em Santa

Catarina, com briga, não briga, lá os dois serão de direita. Eu tenho certeza de direita. Agora aqui no Rio Grande do Sul é o que eu quero. Nós temos que nos empenhar muito. >> Certo, deputado. Muito obrigada pela sua

participação. Volte sempre. >> Imensa honra. Estamos juntos. E aqui é sem rodeos.

>> Isso aí. >> Isso aí. >> Valeu. >> Valeu. Fred. Sobre a questão do

impeachman, como é que ele funciona neste momento, né? Esses pedidos muita gente questiona, vai ser mais um que vai ficar na gaveta, não vai? E como é que funcionaria esse processo, né, para que se independente das motivações, especialmente do governo Lula nesse momento, como dissemos, podem inclusive se aproveitar disso, resolver o problema dele se o o Tofol sair, dependente das motivações, como que deve se eh desenrolar aí um possível impeachment de Dias Tofle? >> Perfeito, Mari. E primeiro tem uma questão até dos fundamentos de impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal. as hipótes eh de

impeachman, né, de crime de responsabilidade, que é um tipo de infração político-administrativa por agentes eh políticos, está ela está prevista ali no artigo 39 da lei do impeachment, no início dessa lei, a toda a regulamentação relativa ao cargo de presidente da República e a segunda parte da lei é dedicada justamente ao impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. E o artigo 39 el é muito claro e diz o seguinte: "São crimes de responsabilidade dos ministros do Supremo". A línea um altera por qualquer forma, exceto por via de recurso, a decisão ou voto já proferido em sessão do tribunal. Dois, proferir o julgamento quando por lei seja suspeito na causa. E aqui se enquadra a conduta do ministro Dias Tofolle. Justofle, que conforme

revelado mantinha conversações com Daniel Vorcaro por meio de aplicativo de mensagens instantâneas, no mínimo quatro ligações telefônicas que ele teria feito pro Vorcaro, convite para que Vorcaro fosse ao seu aniversário, para além da questão envolvendo a relação societária entre o resorte, que é da sua propriedade e que até hoje ele nunca havia havia se manifestado sobre essa questão do resort. Resort, que já era público e notório, que seus irmãos seriam sócios eh do resort e ele sempre quieto em relação inclusive aquelas declarações de funcionários do complexo hoteleiro que tratavam de Astofle como proprietário de fato. Pois é, ele não é apenas proprietário de fato, ele é proprietário de direito, acionista dessa empresa e marít, que é uma sociedade anônima fechada e que, portanto, não havia como saber, para além dos irmãos, quem eram os demais acionistas dessa sociedade anônima. E ele agora então vem a público e confirma: "Eu, Diastofol, ministro do Supremo Tribunal Federal, sou acionista dessa empresa proprietária do Resort Tayá e que fez duas operações, uma em 2021, vendendo cotas de participação do resort pro fundo Arlin, fundo cujo proprietário é o cunhado de Daniel Vorcaro, Fabiano Zetel. e também no ano passado uma segunda operação com a venda das cotas de participação para o advogado da JBS, Paulo Humberto Barbosa.

A condução dessa desse processo, dessa investigação e do Banco Master desde o início já era problemática. quando o ministro viaja com o advogado do de um dos diretores do Banco Master, o diretor de compliance, para assistir a final eh da Copa Libertadores, Augusto de Arruda Botelho, mas não só essa, uma série de outras decisões que envolvem inclusive as provas. E aí você vê por que o ministro, eh, desculpe, Gilmar, Gilmar Mendes, não, Tofol estava tão preocupado com os dados constantes do aparelho telefônico. Quando ele dá aquela ordem judicial na segunda fase da operação compliance zero para lacrar os aparelhos telefônicos, era muito claro ali que havia uma preocupação do ministro em relação ao controle dessas provas. Ele não queria que a Polícia Federal tivesse acesso aos diálogos que ele travou com o Daniel Vorcaro e outras informações ali que constam, dentre elas, o diálogo entre Fabiano Zetel, cunhado de Vorcaro, e o próprio Vorcaro, tratando justamente dos pagamentos que seriam feitos ao Diastofol em relação a a essas operações do Hotelayá.

É muito importante nesse momento, né, que esse processo de impeachment avance e ele depende justamente de um juízo prévio de admissibilidade por parte do presidente do Senado da Viol Columb, tal qual no processo de impeachment de presidentes da República que se inicia na Câmara dos Deputados, no caso de pedidos de impeachment eh de ministros do Supremo, esse processo se inicia no Senado Federal. a princípio, com juízo prévio do próprio presidente da casa e depois a constituição de uma comissão de admissibilidade que o ministro Gilmar Mendes no final do ano passado já veja os ministros do Supremo já vendo o risco de que um impeachment de qualquer dos integrantes do tribunal acabasse eh por ser tramitado, eles promovem ali numa manobra política uma ação de arguição, de descumprimento de preceito fundamental, a DPF, questionando justamente os dispositivos da lei do impeachment e o que eles buscavam nessa ação? Limitar a possibilidade de que um pedido de impeachment avançasse no Senado Federal. Gilmar Mendes, em dezembro do ano passado, dá uma decisão liminar, suspendendo alguns dos dispositivos da lei do impeachment relativos aos ministros do Supremo Tribunal Federal. Dentre as questões enfrentadas pelo Gilmar Mendes, consta a questão relativa ao quórum do juízo de admissibilidade.

A princípio, era um quórum de maioria dos integrantes do Senado Federal e, portanto, 41 assinaturas de senadores já seriam suficientes para que uma denúncia fosse admitida. E o que ele faz? Ele aumentou esse quórum de 41 votos para 2/3 dos integrantes do Senado, o que dá ali 54 dos 81 senadores. É óbvio que essa foi feita essa decisão justamente para dificultar também que esses pedidos de impeachment avancem e eh na casa em função desse quórum aumentado, que em relação ao ministro Alexandre Moraes, que é o que mais tem pedidos hoje de impeachment no Senado Federal, eh não havia número suficiente. Ah, o no mínimo já 41 senadores dispostos a fazer um impeachment do ministro Alexandre Moraes. No caso eh do ministro Dias

Tofle, pelo que parece, já há inclusive eh com base na informação do próprio senador Eduardo Girão, que entrevistamos no início do programa hoje, há uma mudança de clima em Brasília em relação a essas informações que vieram a público envolvendo o ministro Dias Tofle. E então uma expectativa hoje, uma pressão que se coloca sobre o presidente da casa, senador Davi Columbi, para que ele paute o pedido de impeachment. É óbvio que sabemos da dificuldade eh, né, da tramitação desse pedido, considerando as ligações de a Davi Columbre com os ministros do Supremo, em especial com Alexandre Moraes e Dias Tofle, que são aí os principais alvos hoje eh da oposição em relação, né, aos crimes de responsabilidade e a a própria participação de Daviol Columbre nesse escândalo do Banco Master com a indicação e do seu tesoureiro de campanha nas suas duas últimas campanhas como presidente do fundo eh de previdência dos servidores públicos eh do estado do Amapá. Esse presidente que foi tesoureiro do ao Columbre destinou R 400 milhões de reais do fundo previdenciário do Amapá para o Banco Master. Ele inclusive chegou a renunciar nessa semana ao cargo de presidente. Foi

objeto de medidas de busca e apreensão na operação da Polícia Federal. E quem é conselheiro desse fundo? o irmão do Davi ao Columbre. Então, as digitais desse escândalo eh do Banco Master estão ali nos três poderes da República e no ápice, né, no alto escalão desses três poderes, seja no STF com o Alexandre Moraes e o contrato de 129 milhões, seja o Dias Tofle agora com esses novos diálogos vindo a público, envolvendo a relação pessoal que ele tem eh com o Daniel Vorcaro e a necessidade, então, nos termos desse artigo 39 da lei do impeachman de que o ministro seja empixado e apeado da cadeira eh de integrante da Suprema Corte eh brasileira. Porque para além disso, na no próprio artigo 39, ainda dois dispositivos eh que se enquadram nas condutas do ministro Dias Astófol são eles: ser patentemente decidioso no cumprimento dos deveres do cargo e dentre os deveres do cargo, há o dever de transparência na conduta. é um

princípio da administração pública, dos cinco princípios da administração pública, legalidade, impessoalidade, publicidade, eficiência e moralidade. E ele não deu transparência à relações societárias que ele tinha com a empresa Marída, sócio eh dessa pessoa jurídica quando veio a público agora essas conversas dele e com Daniel Vorcaro. E o quinto, a quinta linha do artigo 39, proceder de modo incompatível com a honra, dignidade e de decoro das suas funções. É a hipótese clara da conduta do Diasto Tofle, que numa relação espúria, escusa com o banqueiro Daniel Vorcaro, deveria ter se declarado suspeito para apreciar esses processos e essa investigação do Banco Master. Mesmo assim, havia há por parte dele claramente uma conduta no sentido de atrapalhar as investigações com a própria questão da cariação entre os diretores ali, o Vorcaro, o ex-presidente do BRB e o diretor do Banco Central, Aílton de Aquino.

E nesse momento, então, caberia e cabe, né, ao Senado Federal exercer o seu papel constitucional, que há muito o Senado vem se furtando a cumprir o seu dever de fiscalização e de contenção dos abusos dos dos ministros do Supremo Tribunal Federal. E dentro do sistema de freios e contrapesos existente no Brasil, é o Senado o órgão que tem por atribuição principal, né, justamente fiscalizar e monitorar as atividades do poder judiciário, em especial dos integrantes do Supremo Tribunal Federal. E, portanto, essa expectativa de que o Senado agora, diante dessa mudança eh de quadro e com esses fatos sendo trazidos a público, que eles possam exercer o seu papel. Informações saíram da imprensa agora de que o próprio Faquim está reunido com os ministros do Supremo para discutir a condução do processo pelo eh Diastófol e que a princípio as informações eh que estão circulando de que eles não retirariam esse processo das mãos do Diastofle, que não veriam motivos o suficientes. Então, eh, você vê que a disfarçatez desses integrantes do Supremo e a própria imagem que uma parcela da imprensa tava tentando fazer do ministro Faquim, como se ele estivesse preocupado com a ética no Supremo Tribunal Federal, se ele tivesse preocupado com a ética do Supremo, já em janeiro, quando ele encerra suas férias, ele deveria ter afastado e tirado esse processo das mãos do ministro do Diastofol com base nas informações que já estavam circulando naquele momento e ainda mais agora, né, com com essas novas informações que tornam a situação do ministro e defila insustentável eh diante desses fatos todos, das suas relações pessoais com Vorcaro, com Fabiano Zetel e essa informação de que ele é um empresário, né, do ramo hoteleiro, um complexo de luxo hoteleiro. E ele tem que explicar também

em relação à sua, o seu patrimônio, da onde veio esse dinheiro. O salário dele de ministro do Supremo é público hoje, beando aí R$ 50.000 R$ 1000 por mês. Como é que ele tem cota milionária num complexo hoteleiro milionário? Como é que, da onde veio essa receita, essa renda para que ele fizesse esse aporte financeiro no complexo e hotel Taiaayá? Fora isso, informação publicada

agora de que ele, a sua esposa, Roberta Rangel, ex-esposa e a sua filha tem um patrimônio imobiliário em Brasília da ordem de R milhões de reais, fora a questão do hotel. Então, são fatos graves, uma movimentação financeira atípica face ao salário dele na cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. Isso tem que ser apurado e ele tem que ser responsabilizado na esfera político-administrativa perante o Senado e na esfera criminal, né, perante o próprio Supremo Tribunal Federal, porque ministro do Supremo tem prerrogativa eh de função, foram por prerrogativa de função e cabe ao Supremo apreciar crimes praticados por integrantes eh do Supremo Tribunal Federal. E assim eh deve ser feito em relação ao ministro Diastofle Mari. >> Perfeito, Fred. Só lembrando que a gente

vai ter coladinho aqui nesse mesmo link o café com a Gazeta. Vou pedir pro nosso querido Lucas Saba contar pra gente o que deve ter logo mais coladinho aqui no Café com a Gazeta, que é só permanecer no link para conferir. >> É, Mari, nós eh hoje no Café com a Gazeta do Povo recebemos membro do poder executivo de Curitiba, deixo aqui no ar. Também tivemos eh Jeffrey Chiquini conosco, nosso timaço de comentaristas. Hoje foi dia do quadro Giro Brasil. Lembramos,

viu Fred, frases do ex-ministro histórico que Sepúlveda, que falava de que, olha, os ministros do STF, o poder eh do STF não é fiscal de poder legislativo, de deputado e senador. Parece que eles se esqueceram. Lembramos também, Mari, de uma outra escola de samba aqui da zona leste da capital paulista. Quando em 2006, financiada a época pelo prefeito e governador, ambos do PSD, resolveram homenagear Geraldo Alkmin e José Serra, porque teriam recebido ali R$ 300.000 R$ 1.000 do

poder executivo. Ou seja, muito possivelmente o próprio Alkmin deu esse conselho a Lula, teremos nos próximos dias carnaval aí em que sambredo homenageando a história do Lula, mas ao que tudo indica, se esqueceu do mensalão, do petrolão, do INSS, do City Atibaia, do Triplex e por aí vai. Então, Maria, o café segue muito quente com essas bombas recentes do Banco Master, CPMI, do NSS. Recomendo a todos a permanecerem no link. >> Boa, Lucas. Muito obrigada pela

companhia. Aliás, amanhã quem vai comandar aqui o Sem Rodeios é Lucas Saba. >> Pois é, Mariana Braga aqui, Frederico e Junker. Não enjoe de mim nem o carinho da nossa audiência. 3 horas no café, depois aqui no timaço da tarde e na semana que vem volta com a batuta de Mariana Braga. Aí eu tiro férias.

>> Boa. Merecidas, hein, Lucas. Obrigada. >> Valeu. >> Valeu. Té. E agora você vai conferir

também o especial minuto show rural do Presença Paraná SA. Vamos ver. >> Olá, nós estamos recebendo aqui no Show Rural o Robson Mafiolete, superintendente da Organização das Cooperativas do Paraná. Bem-vindo, Robson. >> Muito obrigado. Prazer estar com vocês

aqui, >> Robson. A as cooperativas são organizadas em vários ramos. Qual a importância, né, do setor agropecuário, da agricultura, da pecuária, do agronegócio pro cooperativismo brasileiro e do Paraná? >> Eh, importância muito significativa, né? Nós somos, as cooperativas são são em sete ramos de atividades, né? E o ramo

agropecuário em termos econômicos é o mais relevante. 221 bilhões de faturamento que nós projetamos é 83% é do ramo agropecuário. Questão de geração de empregos também é o que mais gera empregos dos 150.000 empregos, mais de 120 é no agro e temos também uma participação muito importante nos cooperados, né? Nós temos aí em torno de 240.000 cooperados que estão no dia a

dia aí produzindo alimentos, energia e tudo mais aí para alimentar as pessoas. >> Robson, eh, a gente sabe que qualquer setor produtivo do país enfrenta problemas. Quais são os gargalos, os problemas, os desafios, né, do setor do cooperativismo brasileiro e paranaense? O crédito é o principal insumo de qualquer atividade econômica, né? E na agricultura muito mais, né? Porque são

atividades de altos valores investidos, né? E um retorno baixo. Então essa taxa de juros aí de 15% da CELIC, ela acaba sendo inibidora de investimentos de longo prazo. Inclusive nós estamos conversando aqui com com os agentes financeiros, parceiros nossos aí pra gente achar linhas alternativas, né? Porque nós temos projetos bons, nós temos a demanda, os produtos nossos são demandados no mercado, tanto aqui quanto lá fora. Só que com esse juro aí de 15

mais um spread que chegar a 17, 18% no longo prazo fica muito caro. Outra expectativa que a gente quer que aconteça rápido é esse investimento em logística e infraestrutura. É um gargalo muito grande do setor do Paraná, né? Eh, nós temos rodovias, maior parte delas de faixa e não são duplicadas, né? Então isso impacta muito em custos. Então nós

precisamos investimentos, né? estão feit sendo feitas concessões aí. >> Nós agradecemos a presença do Robson nessa conversa com a Gazeta do Povo. Muito obrigado. >> Muito obrigado. Estamos sempre à

disposição no cooperativismo para atendê-los. >> Permaneçam nesse link que tem mais para vocês. Não saiam daqui. Amanhã voltamos ao vivo, 1:30 da tarde. Frederico, obrigado pela companhia.

>> Obrigado, Mari. Um grande abraço para todos os amigos da Gazeta do Povo. >> Fiquem todos com Deus e até mais. >> [música] >> ไป