---
video_title: "Lula e Flávio ficam sem apoio: Centrão mira algo maior no Congresso | CORTE BRUTO"
video_id: gXO1642ZFIo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gXO1642ZFIo
video_date: 2026-08-15T13:30:06+00:00
video_description: |
  Sete partidos decidiram permanecer neutros na disputa pela Presidência em 2026, deixando Lula e Flávio Bolsonaro sem um apoio que poderia ser decisivo. MDB, PP, União Brasil, Republicanos, Podemos, PSDB e Cidadania preferem concentrar forças na eleição de deputados, senadores e governadores. A estratégia revela que controlar o Congresso, as emendas parlamentares e uma parcela cada vez maior do orçamento pode ser mais vantajoso do que ocupar ministérios. Mas fica a dúvida: essa neutralidade é definitiva ou o Centrão está apenas esperando o melhor momento para negociar seu apoio por um preço ainda maior?
  
  O vídeo também aborda a previsão de Reinhold Stephanes Junior sobre Alexandre de Moraes, a ausência de Sérgio Moro no debate do Paraná, o confronto entre Tarcísio e Haddad, os ataques do deputado americano Carlos Gimenez contra Lula, a crise provocada pelo apoio de Javier Milei a Flávio Bolsonaro, a confirmação de Daniel Perez para a embaixada dos Estados Unidos e a pressão de Janja e da AGU pelo bloqueio do Discord no Brasil.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Lançamento do livro À Direita de Tudo
  
  12:45 - O papel dos cortes nas redes sociais
  
  39:41 - Deterioração das relações entre Brasil e EUA
  
  44:52 - Figura decorativa do chanceler Mauro Vieira
  
  49:28 - Estratégia de neutralidade dos partidos do centro
  
  57:22 - Aprovação do novo embaixador americano Daniel Perez
  
  01:01:21 - Pressão do governo para bloqueio do Discord
  
  01:10:04 - Convite para assinatura digital da Gazeta do Povo
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Tô aqui com um convidado e tem um livro À direita de tudo, que vai ser lançado daqui 10 dias, mas o café com a Gazeta traz tudo com exclusividade. E eu já ganhei o meu. A ele que se vire agora que eu já peguei para mim. >> Sem dúvida. >> A trajetória de Reynold Stephan Júnior.

Prazer, deputado. Como é que vai o senhor? Tudo bem? >> Prazer. Tá tudo bem, infelizmente, viu?

>> Maravilha. Olha, eu sei que temos aqui o livro para falar e já vou começar questionando o senhor a respeito deste livro, mas se prepare aí que o pessoal vai perguntar do Sérgio Moro que sai que que não foi ao debate, certamente querem saber do senhor em relação a isso. Por favor, deputado, conte para nós a respeito deste livro à direita de tudo a trajetória de alguém que o senhor conhece muito bem, que é o senhor mesmo. Eh, na verdade, esse livro fala um pouco sobre a minha juventude como líder estudantil, aonde eu já era da direita, ganhei o DCE da Federal, depois o grupo nosso acabou tomando a UP no Paraná. Meu relacionamento com Jairo Bolsonaro, que foi muito antes, eh, em 2006, eu dei um grande discurso na Assembleia Legislativa dizendo que o PT era coisa do diabo.

E o Jair Bolsonaro me ligou querendo me conhecer. Ali eu conheci ele era um deputado federal, ninguém imaginava que ele ele viraria ministro do Brasil. Ah, fala um pouco dessas histórias peculiares, conta um pouco da Assembleia Legislativa do Paraná quando era vereador, leis importantes [limpando a garganta] aqui, a primeira lei no Brasil de castração permanente de cães e gatos, que de 2001 e é de minha autoria, a lei de incentiva ao esporte da cidade de Curitiba, a sua história, a mesma lei de esporte do Paraná, que também de minha autoria, uma curiosidade também quando eu propus que fosse proibido fumar em ambiente fechado. Eh, essa lei eh foi copiada pelo José Serra e ele aprovou primeiro do que eu no Brasil, mas a ideia dela acabou surgindo aqui no Paraná eh da nossa pessoa. Brigas, eh, bastidores. Eu tenho

alguns enfrentamentos com a Sâmia Bonfim, com a Talíria Petrone do PSOL, com o Janones na Câmara dos Deputados. Essas situações todas contam um pouco de que eu acho que as pessoas não conhecem, porque nunca eu fui forte em redes sociais. Hoje, eh, os influencers que dominam as redes sociais, mas isso dá um pouco de luz. Por isso que eu coloquei à direita de tudo, porque na realidade a gente tem um enfrentamento há muito mais tempo que hoje é moda. Hoje até muita gente, felizmente está vindo pro nosso lado, conhecendo as ideias eh da direita, da família, da livre iniciativa, da liberdade de expressão, mas no passado nós éramos quase que sozinhos e foi realmente o Jair Bolsonaro que transformou isso num marco no Brasil e que vai salvar o nosso país.

>> Muito bem, deputado. Vamos passar aqui pra Anne Dias, que está bem distante de nós, que está no Nepal, mas está remotamente para falar com o senhor a respeito do que você quiser, Anne. Aqui a liberdade fortalece a verdade. Vai lá. >> Bom dia, deputado. Seja muito bem-vindo

ao Café com Gazeta. Eu quero saber se eu também vou ganhar um livro depois que eu voltar aí para Curitiba. Também fiquei interessado em ganhar um livro, hein, deputado. Brincadeira. >> Com certeza.

>> É brincadeira. Mas sabe, autografado, pode deixar. Mas eu tenho uma lembrança que eu queria compartilhar aqui que eu acho que o deputado nem vai lembrar desse momento, mas quando eu tava na faculdade, eu fazia direito da Universidade Federal do Paraná, eu fazia parte da política acadêmica ali, sempre mobilizando contra a esquerda que domina as universidades públicas. E a gente estruturou um projeto de pegar vagas que os deputados federais têm em Brasília, de estágio visita, em que estudantes podem ir para Brasília participar ali e aprender mais sobre como funciona. Eu falei: "Não, vou pedir pro deputado Stefanie Júnior ver se ele cede a vaga dele pro nosso projeto". Fui lá no

gabinete do deputado, pedi a vaga pro projeto. Eu lembro da sua resposta, deputado, que agora vendo o livro tem tudo a ver com o que o senhor me disse naquela ocasião. Você falou assim: "Não, genial projeto, quero ajudar cedo a vaca". Mas com uma condição, vocês não podem enviar um comunista. Se vocês viarem comunista, eu não vou ceder a vaga. Senão vocês podem ceder. Mas

enfim, agradeço até eh por por aquele momento, deputado. E vou puxar agora uma outra pergunta que é algo que a gente tava discutindo anteriormente e o chat está bem animado para falar sobre isso. Como que o senhor avaliou a ausência do Sérgio Moro no debate de ontem, especialmente falando 2 horas antes que não estaria participando. Comenta pra gente, por gentileza. >> Olha, Anne, primeiro um prazer falar com você e boa viagem aí, viu?

O Sérgio Moro é líder nas pesquisas e ele deveria ter informado antes que não iria ao debate, ao que eu teria feito, eh, porque é uma estratégia de campanha, eh, ele é líder isolado, muito distante dos outros e seria simplesmente atacado e agredido pelos seus adversários. Eh, agora o debate é importante, isso vai acontecer, o Sérgio vai participar dos debates eh com certeza mais para frente, mas geraria cortes de ataques que seriam explorados para os adversários. Basicamente é isso, eh, o motivo pelo qual ele não foi. Eh, agora ele tem muito conteúdo, tem muitas ideias, é alguém que sempre enfrentou dificuldades ao longo de suas histórias em programas de televisão, com jornalistas bem treinados, com informações. E ele é do enfrentamento, apenas é uma estratégia de que no momento seria apenas um palco pros seus adversários, para o Requãozinho e para o Sandra Alex. Então, em função disso, ele

optou por não ir. Eu acho que ele apenas deveria ter informado bem antes esse assunto. >> Muito bem. Vamos também com Jorge Serrão, direto de São Paulo, também vai fazer um questionamento pro deputado. Vamos lá, Serrão.

Deputado Reynold, é muito legal, bacana esse livro. Parabéns da política de tantos anos de vivência, o que que você acha hoje que a gente precisa mudar ou aprimorar na política brasileira? Tá faltando um diálogo para discutir soluções concretas? O que tem que mudar no país hoje é essa questão do cerceamento. Eh, os deputados hoje e a população como um todo não pode mais se expressar livremente a chance de receber processo de parlamentar ser seado no na Câmara. O, nós tivemos

várias situações onde o Supremo interviu em falas de deputados, Marcel Van Haten, Nicolas, eh, dezenas de deputados, tô falando que Biaquis são processados naquele processo infame da fake news, que já tem 7 anos de idade. Eh, eh, as pessoas são coagidas. Hoje o que falta no Brasil é o Supremo ser correto, o Supremo parar de ser partidário, o Supremo parar de fazer essas situações, de discutir política, de legislar. Eu diria que o Brasil hoje se tirar essa situação do Supremo, ele fica perfeito. Claro, a direita em ganhar as eleições. Ninguém aguenta mais

um estado tão grande, ninguém aguenta mais essa questão de ideologia de gênero, linguagem neutra, invasão de terra, roubalheira. Essa situação que nem os aposentados foram perdoados. Eh, isso tem que acabar. Mas o Brasil tá num bom caminho esse ano. >> Deputado Reynold Stefan Júnior. Temos

também Lucas Saba, nosso apresentador lá nos estúdios em São Paulo. Vai fazer uma pergunta pro senhor. Vai lá, meu amigo. Saba >> dia. É um prazer falar com o senhor.

Ainda sobre a ausência eh do candidato Sérgio Moro no debate, queria perguntar como é que fica essa questão em relação ao debate nacional. Lula não vai, já disse que não pretende ir, sobretudo nos debates do primeiro turno, porque seria ali um todos contra ele. Muito parecido com o que o Sérgio Moro pinta no Paraná ali, eh, com os candidatos que querem avançar. Como é que fica eh essa questão de ter um discurso parecido ou pelo menos semelhante com o petista? Ah, você fala apenas da estratégia de não participar de debates em função de que seria atacado pelos seus adversários. Agora, eh, eu acho, eu iria

nos debates, acho que o debate é importante, mesmo tendo essa questão de confronto direto, eh, contra todos. Eh, o Lula sempre teve essa estratégia, não é só dessa eleição, das outras. Eh, e eu sempre critiquei isso. Eh, mas é uma estratégia de campanha. Agora, eh, as propostas são muito diferentes, né? Eu

diria que hoje o Sérgio Moro tá num caminho de oposição. Eu achei muito interessante no debate quando o Sandro Alex falou que eh representa a direita. Eu conheço o Sandro Alex, acho ele uma pessoa boa, bem preparado. Eh, eu saí do PSD por uma razão, porque o PSD tem essas situações de ter três ministros no país, no governo Lula. E ainda agora, aliado junto com o Greca como vice, que o MDB tem mais três ministros, uns seis ministros de áreas importantes, eles representam o governo também.

Essa dúbia me fez deixar o PSD. Eu não aguentava isto do partido apoiar algumas situações que eu não concordava. E da mesma forma, eh, a direita não aceita isso, não aceita que ali são seis ministros no governo. E o Requãozinho nem se fala. Requãozinho representa PT, PSB, PSOL, tudo que é de ruim no país.

Então, eh, há uma diferença muito grande de posicionamento, de ideias, de capacidades, mas essa situação hoje do Sérgio Moro de não ir ao debate, é uma estratégia de campanha que o Lula faz igual, mas eles são diferentes em tudo. Muito bem, deputado. Queria questionar o senhor aqui. A gente estava falando nos bastidores a respeito do TSE nessa configuração aí a presidência do ministro CO Nunes, a vice do André Mendonça. Eu até contava pro deputado aqui que eu tenho um receio, já falei aqui no programa algumas vezes, eh, não da decisão que eles possam tomar, mas da pressão que eles possam receber dos ministros do STF. O senhor enxerga se

isso pode acontecer ou estamos pelo menos nessas eleições com o TSE eh que pode causar menos preocupação do que nas anteriores? Eu acredito muito que nós não vamos ter o que aconteceu no passado, aonde o Alexandre de Moraes cortou os influenciadores de direita, cerciou perfis, eh mandou a grade errada de publicidade pro Nordeste, 80% para o Lúrio, 20% para o Bolsonaro na grade. Eh, essa situação de na última semana cortar todos os comerciais de campanha eh do Jair Miss Bolsonaro, isso não vai acontecer. Tenho certeza que a gestão vai ser mais equilibrada, vai ser correta. Agora você vê que existe uma pressão e uma tentativa de Alexandre Moraes de influenciar nesta eleição.

Mesmo assim, só o fato dele não ter deixado nesse final de semana, o dia dos pais, no domingo, os seus filhos o visitarem, era por quê? Porque, claro, o Flávio é candidato a presente do Brasil, poderia trocar informações, poderia eh falar alguma coisa das ideias pro país. Natal conversa com seu pai. Isso é influenciar as eleições. Alexandre Moraes realmente é uma pessoa que prejudica demais as eleições. Ele tem lado, ele quer

prejudicar o outro lado. Ele não deixa, até porque ele sabe que se o Flávio ganhar a eleição e a direita for vencedora no Senado, ele é o primeiro ministro a sofrer impeachment nesse país. >> Bom, vamos falar um pouquinho. Guid destacou um dos principais assuntos desse final de semana que o início dos debates é marcado ali por uma polarização, sobretudo aqui em São Paulo. Depois quero saber do Gui, como foi lá no Paraná. Um dos mais agitados

que eu vi também, que mais renderam cortes paraas sedes, porque agora o negócio é isso, né? é corte paraa rede. O candidato vai para falar paraa bolha dele, para fazer corte e o pessoal falar: "Ah, eh, uma coisa que eu nunca tinha visto agora eh, a ranking de quem ganhou e quem perdeu o debate. Eu nem sabia que tinha esse tipo de coisa, mas enfim. E um dos mais agitados ontem foi do Ceará. Ciro Gomes é um show em

debates, né? Olha, o Mano de Freitas sofreu na mão do Ciro. Mas vamos falar um pouquinho aqui de São Paulo. Depois quero saber do Gui, como foi no Paraná. Eh, eu assisti o debate todo, etc.

Depois tava dando uma olhada aqui no IBOP eh, dos programas locais, etc. Ibope baixo, baixo. Em alguns momentos perdeu inclusive pra Rede TV, ou seja, perdeu pra Globo, para pra Record, para o SBT. em alguns momentos ali perdia até pra Rede TV, oscilando entre quarto e quinto lugar, o que dá uma desmistificada naquilo que, ah, tá todo mundo engajado, todo mundo quer saber, etc. Aquilo também, domingo, dia dos pais, rodada do Campeonato Brasileiro, o pessoal, enfim. E a campanha não começou

ainda, a campanha começa na semana que vem. Achei também que ficou um pouco cedo demais e talvez por isso não tenha atraído todo mundo. Agora, falando especificamente do debate, Serrão, São Paulo antecipou o segundo turno pela primeira vez. Não me lembro quando isso aconteceu. Nós sempre tivemos aqui uma meia dúzia de concorrentes, mas antecipou. E nós temos vários recordes

do que foi o debate ontem. Então o eh o Hadad tentou se apegar nas ajudas do governo federal a São Paulo, que o Tarcísio não teria reconhecido, então a renegociação da dívida pública, a questão eh da ajuda do BNDS que é federal, ao túnel Santos Guarujá, enfim, várias outras questões envolvendo o trem entre cidades que vai levar o paulistano até Campinas. algumas questões nesse sentido, enquanto Tarcísio defendeu a atual gestão, defendeu parte do legado Bolsonaro no governo federal, falou da queda de homicídios, furtos e roubos no estado de São Paulo, falou também da parte da saúde, enfim, eh se apegou ali também às obras que ele destravou da gestão Alkmin, que é o vice do Lula. Quero saber como você analisou o debate. >> Olha de novo, não tem debate, é debate boca, né? É isso. E o PT sempre contando

a sua mentira e o Hadad sempre jogando para cima a questão do Bolsonaro. Hadad, tira Bolsonaro da cabeça, rapaz. Você não tá disputando eleição com ele. Você tá disputando eleição com o Tarciso de Freitas. Aliás, você não tá disputando eleição com ninguém, né? Você tá ali só

para fingir que tá no jogo e para Lula ter um palanque em São Paulo. É isso. Essa é a grande farça. Aí quando o Hadad vem tocar na questão da ajuda federal que o Tarciso está ignorando, gente, isso isso é um deboche com a cara do cidadão eleitor do estado de São Paulo. [roncando] Esse aqui, esse aqui é o estado que é a verdadeira locomotiva da nação. O Brasil depende de São Paulo. É

Brasil que gera, é São Paulo que gera o recurso para sustentar o resto. É isso. Só que isso não fica claro. E esse o debate sobre isso não acontece, né? Porque o que que a gente deveria estar debatendo agora? Era um Brasil

confederado, um Brasil em que você vai dar empoderamento pros estados e pros municípios paraa gente evoluir. Não. O PT faz o contrário. O PT quer mais poder em Brasília e conseguiu. A deforma tributária que vai acabar com esse país a partir do ano que vem, se não anularem ela, ela joga mais, ela centraliza o dinheiro em Brasília e Brasília é que vai distribuir pro resto. Aí quando o

Hadad fala, ah, que tem o BNDS que está bancando a obra do túnel, o metrô, o Intercidade, não é BNDS, tá bancando nada, é o dinheiro de São Paulo que se São Paulo tivesse autonomia para usar o próprio dinheiro que ele gera aqui, poderia fazer muito mais, faria muito mais, com certeza absoluta. E aí isso obrigaria estados que não tm a menor competência para arrecadar, produzir e desenvolver, a tomar vergonha na cara. E e aí você teria uma discussão real sobre o modelo federativo que não existe no Brasil, que é falido. E caberia uma discussão sobre uma confederação, que é o quê? Cada estado ter autonomia e fazer parte de uma união federal, que seria o modelo dos Estados Unidos da América, que a gente copiou, mas não implementou.

Então esse que era o debate necessário. Tem debate sobre isso? Porcaria nenhuma. Ninguém quer discutir a coisa séria por aqui. Aí nós ficamos numa sucessão presidencial, numa sucessão estadual, com aquele papinho, com aquele joguinho de torcida organizada. E aí quando você

pega os comentários, as análises pós debate para você verificar, é papo de torcedor de time de futebol. Ah, a bolha A. Ah, meu meu Hadad foi lindo e maravilhoso. A, a bolha B. Não, Tarcis é um gênio, imbatível, sensacional. Qual é

a conclusão que você chega? Nenhuma. Não tem conclusão a chegar. E o Lucas ainda ainda falou, agora tem ranking. Quem foi melhor no debate? Pô, isso é

absolutamente ridículo. Quem foi melhor no debate? Ninguém. Não teve debate, é nota- menos 13 para essa porcaria, porque a gente não está discutindo as questões realmente relevantes. Tudo virou um grande bateboca. E esse

bateboca, bate boca, bate boca não leva a lugar nenhum. Vamos lá. >> Aliás, a Gazeta do Povo terá uma sabatina conduzida por este que vos fala, mas não teremos debates. Agora, a questão do debate, eu vou passar pro Guilherme Oliveira também. >> Sabatina é legal. Me desculpa

interromper, mas Sabatina é legal porque você, Lucas Saba, vai fazer as perguntas inconvenientes >> aí na Sabatina. É bacana. O cara tem que se virar, falar a verdade ou não. O cara falou um negócio que você não gostou, não respondeu bem, você vai pá, vai nele. Aí sabatina funciona. Agora

debate, debate é cascata, é perda de tempo. Isso que aconteceu e que talvez não aconteça mais, tá? Porque vários candidatos em vários estados já não foram no primeiro debate e não vão depois. Pode seguir em frente que isso não vai acontecer >> não. E e também falar de ontem aqui em São Paulo, só para fechar, assim, o debate às vezes nos proporciona cenas patéticas que vão além da cadeirada do Datena no Maral, mas ontem, por exemplo, o Hadad chegou acompanhado da Simone Tebet e da Marina. O Tarcísio optou por

Derit e Nunes. Aí um tá falando, olha pra dupla que levou e tão os dois assim, ó, aplaudindo meio uma coisa circo, sabe? Aí aí um fala aí a torcida vai. Gente, debate não é para levar torcida. Aliás, já fica aqui uma um conselho a quem for organizar esses debates. O

político quer levar sua base aliada, deputado estadual, federal, prefeito, senador, tem problema nenhum. Deixa na antala, porque assim, eles entram ali e aí eles, por exemplo, ontem muita das vezes o Hadad eh criticou o Nunes e você via nitidamente o Nunes ali com umas mímicas, etc. Claro, tava desconfortável, tava sendo criticado e não podia responder. Então, já para não ter esse tipo de problema, deixa o coleguinho do lado de fora, porque senão vira uma coisa meio quinta série, etc. Enfim. E para fechar ainda aqui o de São

Paulo, eu achei que faltou uma conexão com o povo. Eles perderam muito tempo. Achei que a utilizaram muito mal o tempo que eles tinham de 20 minutos. O Tarcis um pouco melhor que o que o Hadad, mas ficaram muito em cima de dívida pública, umas questões técnicas de economia, etc. Gente, quem tá vendo é o povo de São Paulo. Você precisa dialogar com o povo,

senão o povo que acorda cedo na segunda-feira e tem que pegar dois ônibus, vai desligar a TV e descansar. Tanto é que a audiência na capital marcou um ponto baixíssimo. Então assim, precisa discutir educação, segurança pública, etc. aqueles temas que chegam na ponta da linha, senão ficam os dois ali discursando, etc. Aí para piorar, para piorar o em determinado momento Hadad diz ao ao Tarcissio: "Ah, porque você é da Decoreba, você parece um concurseiro, como se isso fosse demérito." Veja, o Tarcísio passou em

todos os concursos dos quais disputou em primeiro lugar. Então assim, se o cara vai despreparado, vai despreparado. Se o cara fala um monte de número, aí o cara é da decoreba. Aí o pessoal também não não chega denominador comum. Guilherme Oliveira, conte um pouco como foi o debate aí no Paraná, que o líder das pesquisas não apareceu, não é isso?

>> Pois é, meu amigo Lucas Saba, primeiro concordo com tudo que você e o Serrão falaram a respeito dos debates. Acho que a gente consegue avançar, modernizar em tantas coisas. Acho que o debate seria mais um ponto para se discutir, eh, porque realmente a tá tá meio vencido, tá meio antiquado o método, a forma como eh definiram os debates e como vem se definindo nos últimos anos. a a própria forma como eh se recusam a debater o assunto que foi escolhido, que foi proposto, que foi sorteado. Ah, a maneira como os políticos hoje estão entendendo a relevância ou a falta dela dos debates contribui também, porque é como você e o Serrão falaram, agora é o corte, né? é você dar aquela humilhada

no seu adversário para que isso possa viralizar, para que isso possa ir de fato pro que pro importa nas redes sociais. E a discussão, discussão mesmo, o debate mesmo, a troca de ideias em relação ao que um pensa e o que o outro pensa a respeito eh de segurança pública, de investimentos, de eh infraestrutura e logística, de educação, de saúde. Isso se acabou. se acabou por completo porque tanto a a equipe do candidato quanto o candidato analisam que aquilo não é mais importante, não tem o resultado prático que eles necessitam, que é o voto. Então não vamos discutir esse tipo de coisa.

Temos também aqui no Paraná, tivemos também uma discussão a respeito de segurança pública, tivemos discussão a respeito dos impostos ah do litoral paranaense que tem crescido, se desenvolvido. Ah, obviamente críticas ao Sérgio Moro pela ausência. ele que é o candidato que está liderando as pesquisas, algumas delas mostrando uma vitória possivelmente no primeiro turno. Ah, e Sérgio Moro se pronunciou ali duas, tr horas antes do debate, dizendo que não iria, que era um jogo de cartas marcadas, que PT e PSD já tinham se organizado para tentar eh derrubá-lo. O o PT, na verdade, está ali coligado, né, com o PDT, que é o partido do Requião Filho, que aliás já foi entrevistado aqui no Café com a Gazeta do Povo. E o PSD é o partido do Sandro

Alex, partido do atual governador do Paraná, Ratinho Júnior, que aliás estará no Café com a Gazeta durante essa semana também, de forma presencial. E aí Sérgio Moro, duas tr horas antes, anunciou que não iria porque esse debate estava, segundo ele, já arranjado entre esses dois partidos para que pudessem atacá-lo. Eh, eu entendo a a ideia que Sérgio Moro eh teve de ter de fato esse conflito, essa união entre os outros partidos contra ele. Agora, isso aí não foi descoberto ontem, né? Ele tá liderando as pesquisas há algum tempo. Os outros dois candidatos são ali

segundo as pesquisas, segundo e terceiro lugar. É a coisa mais óbvia de se imaginar que esses dois pudessem se ajudar com muitas aspas para puxar o tapete do primeiro colocado. Aí não importa se é o Sérgio Moro ou é o Zezinho das Couve, qualquer um. Mas aí Sérgio Moro duas tr horas antes e a equipe dele resolveram simplesmente se afastar e dizer: "Não, isso aqui tá tudo arrumado". Bom, eh, o desrespeito ao eleitor para mim é claro, pela desistência. Se ele não

quisesse ir, não fosse. Não vou. Pronto, acabou. Ah, vai ter debate, não vou. Não quero ir em nenhum. Ponto

[limpando a garganta] final. Por quê? porque eu não quero, tô em primeiro e quero continuar em primeiro. Beleza? Agora foi em todas as reuniões, participou do sorteios, entendeu como ia ser feito, aí mobiliza todo um um canal de televisão para receber, chega duas horas antes, fala: "Não vou porque isso aí tá arrumado, esses dois aí vão ficar me batendo." Precisa disso? Não precisa,

né? Simplesmente se negue aí. Não vou em nenhum ponto final. faz igual tantos outros que a gente já mencionou aqui no café diante da situação envolvendo o Lula, nós resgatamos aqui, fizemos um um breve histórico dos debates para presidente, daqueles que se ausentaram no primeiro turno, alguns por força maior, né, toda a situação envolvendo, por exemplo, Jair Bolsonaro em 2018, mas outros que simplesmente falaram: "Não vou, Fernando Color em 89 não foi em nenhum debate do primeiro turno, por exemplo." Eh, e aí nós temos agora a situação se repetindo com o Lula que diz que não vai. Flávio Bolsonaro, por exemplo, já

disse: "Ah, então também eu não vou. Se não tenho Lula, eu não vou". Cada um traça sua estratégia. Eu só acho que a coisa tá organizada. Você vai em todos os os as reuniões, sorteios para entender como é que vai funcionar. Toda

uma mobilização. Existe muita gente que trabalha num canal de televisão, né? Existe também toda a questão dos jornalistas que estão lá para fazer a cobertura. pessoas que são designadas para fazer a a as análises do que é dito ou não dito por seja lá quem for. E aí você desmobiliza tudo isso para dizer simplesmente que não vai, porque a situação é essa. Aí ele vem disse também

que não tem medo de nada e não tem medo de debate. Bom, se não tem medo de nada, não tem medo de debate, vai no debate. Agora, se você responde dizendo: "Eu não fui porque estou em primeiro lugar, quero manter minha estratégia de vitória, sei que seria atacado, beleza, já desde o início não vai. agora para dizer que duas horas antes descobriu que existe um plano pros outros dois atacarem ele, a é demais. E eu acho eh de fato desrespeito. Fora isso, o debate

também passou pela questão da educação. Nós temos aqui no Paraná, por exemplo, um um sucesso e aí são os números que que dizem isso, eh, em relação às escolas cívico-militares, que de fato foi implementado ali durante o governo do Ratinho Júnior, que obviamente tem seu sucessor Sandro Alex, que faz uma defesa e desse modelo também. E do outro lado tem o Rei, que é um filho que da esquerda, né, foi do PT e agora do PDT, que tem, é claro, suas desavenças em relação esse modelo educacional. Muita coisa para se melhorar no Paraná. Nós trouxemos aqui o Sandro Alex também de forma presencial eh e ele explicou um pouco sobre a questão da infraestrutura.

ele que foi eh secretário dessa pasta durante esses anos de Ratinho Júnior, esses 7 anos e meio. Eh, e foi escolhido exatamente com a ideia de ser Lucas Saba fazendo a relação com o São Paulo de ser o Tarcísio do Ratinho, né? A própria Cristina Grêmio, que é candidata ao Senado aqui também pelo PSD, chamou assim o Sandro Alex. Eles têm a confiança de que por ter sido um secretário que entregou as obras no Paraná, ele seja um nome forte ah para esse para esse debate. Do outro lado, Requi é um filho, já é muito conhecido também, todo mundo conhece o pai, né? O

Rei é um pai. eh tem nessa força do nome dele e obviamente carrega esses votos da esquerda para tentar bater de frente eh com o Sandro Alex e o Sérgio Moro. Sérgio Moro, repito, lidera a as intenções de voto aqui em todas as pesquisas que são feitas. Eh, tem todo o histórico do Sérgio Moro juiz, que faz muita diferença ainda no Paraná. Tem todo o histórico do Sérgio Moro, eh, que combateu a criminalidade, eh, todo o histórico do Sérgio Moro relacionado à segurança pública, mas tem também todo aquele eh, resquício de atrito entre o Sérgio Moro e a família Bolsonaro. Isso

também é utilizado não apenas eh pelos adversários políticos, mas também pela imprensa no sentido de questionar o senador Sérgio Moro a respeito do que ele dizia sobre Flávio Bolsonaro e do que diz agora, do que ele dizia a respeito Jair Bolsonaro, do que diz agora. São questionamentos que são feitos e seguirão sendo feitos daqui até o último dia da vida do jornalista, porque é assim que o jornalista faz e é assim que o o político, o entrevistado vai ter que arranjar suas respostas para tratar do assunto. Então também não adianta fugir eh desse tema. Eh, no caso Sérgio Moro agora traz aí a bagagem de ter eh o de ser senador pelo Paraná e também responder pelo que fez e deixou de fazer enquanto senador. Resumo da ópera nisso tudo, sabe? É

basicamente o que aconteceu em São Paulo, especialmente pela importância que os políticos estão dando aos debates. Fica muito mais o corte, muito mais aquilo que vai viralizar do que as propostas. E isso é lamentável, porque o nosso país nos últimos anos piorou e muito em relação aos outros anos eh de PT, aos outros governos que nós tivemos recentemente. E o foco tem sido sempre o corte, sempre a humilhação, eh para o adversário, é a ameaça de enforcar, é dizer que o o fulano de tal não enviou o vinho de açaí que tinha prometido. é dizer que o presidente norte-americano não coloca laranja na salada e aí acordos comerciais vão pro brejo, segurança pública vai pro inferno, a educação e a saúde pioram cada dia mais e o Brasil segue sendo só um país que vai cortando e aparando vídeos para se colocar nas redes. Quero

também a opinião da Anne Dia. Eu sei que a Anne eh ficou atenta aos debates, esse primeiro dia de debates eh no Brasil inteiro. E a gente tem a lamentar, né, Anne, a falta de propostas para a sociedade, a falta de um olhar para o desenvolvimento da nossa nação. Enquanto isso, fica só a ideia de confrontos pessoais eh em relação aos aliados políticos, é claro, fica naquela de, ah, você fez isso pro Lula, você fez isso pro Bolsonaro e ninguém faz nada pro brasileiro. An, >> com certeza, Guilherme. Achei

extremamente pertinente os seus comentários, Lucas Sábio Serrão, sobre esses debates. E sim, eu acompanhei daqui, era de madrugada aqui para mim, 5, 6 da manhã, mas eu já tinha acordado, estava resolvendo algumas questões e assisti trechos do debate de São Paulo. Então, até compactuo com o que disse o Saba em relação à tecnicidade do que foi debatido. Eh, teve assunto denso sobre contas públicas, sobre dívida pública, sobre a gestão do Hadad como ministro, sobre a gestão do Tarcísio. E como o Saba colocou, isso não conecta muito bem com o público do dia a dia, com o pessoal que não quer ficar discutindo números e mais números, quer entender problemas concretos e reais pra vida deles. É claro que a gente entende que

dívida pública, economia e todos esses temas que foram debatidos impactam na vida dos indivíduos, mas a tecnicidade do discurso não chega em quem merece entender de fato que tá sendo debatido. E isso me lembrou, inclusive dos debates presidenciais que aconteciam logo na redemocratização no Brasil, as primeiras eleições que a gente teve no Brasil, os presidenciais, eu assisti alguns deles, já tem vários, acho que todos estão disponíveis publicamente no YouTube. Então recomendo, se você, assim como eu, gosta muito de debate, recomendo que volte lá atrás pra gente ver como era os debates presidenciais. e era muito parecido com o que a gente viu no de São Paulo, até mais técnico. Então, tem debates que a gente vê o Lulo, o próprio Caiado, que também disputou a eleição de 89, falando sobre assuntos extremamente técnicos, sem conseguir se conectar com a população, diferente, obviamente, do Lula que a gente vê hoje. Isso porque lá

atrás, como era o início dessa questão democrática, um início das estratégias estavam sendo estruturados, os debatedores falavam com as elites, não falavam com o povo. Quem tava lá debatendo queria falar com o dono da empresa que tem centenas de funcionário, queria falar com o dono do sindicato, queria falar com prefeitos, com senadores e queria falar com as elites e não com o povo. Até porque era algo novo, né? era o início de toda essa estrutura na na TV aberta, mas com o passar do tempo, os debates foram se tornando cada vez mais acessíveis. E até o curioso, Guilherme, que eu tô, eu tô aqui no Nepal, para quem não sabe, eu vim participar de uma conferência internacional um pouquinho longe do Brasil, mas ontem eu tava num evento e uma das pessoas do evento veio conversar comigo e falou que lembra de uma frase do Bolsonaro que viralizou no último debate, no debate de 2018, em que o Bolsonaro, se eu me engano, chama o Lula de ladrão ou algo assim, mas era algo extremamente acessível. Eu acho que foi,

chamou o Lula de ladrão corrupto ou alguma coisa eh simples e acessível. Não era nada técnico. Por que que eu retomei isso? Porque a fala do Bolsonaro chegou até um cidadão do Nepal que viralizou e virou corte, traduzem e e aí chega em todo mundo, falam com as massas. Eh, o que a gente vê hoje, ou pelo menos que eu vi nos trechos que eu acompanhei debate de São Paulo, não foi tanto falar com as massas, foi mais um discurso mais técnico, embora não técnico quanto era antes. [roncando]

E aí, Guilherme, sobre o Paraná, eh, sobre a desistência de Sérgio Moro, eu concordo com tudo que você trouxe pra gente, que o Sérgio Moro está em primeiro lugar, isso a gente sabe há muito tempo, que o sucessor do Radinho, ele não é conhecido, eh, as pessoas mal sabem quem ele é quando você fala o nome. A gente sabe também que o Paraná também não vai emplacar, o Requão Filho também não vai emplacar, mas é importante que o Sérgio Moro se posicione. Se ele de fato quer governar o estado e não tem nada a temer, ele que vá e ele que fale, ele que escute o Requão Filho criticando a Lava-Jato, ele que escute críticas do PSD. Não tem problema escutar crítica, mas o problema é o o debatedor, o candidato que foge no fim das contas do eleitor, que o eleitor merece saber. E até o Serrão fez um comentário sobre a sabatina que o Lucas Saba vai liderar na Gazeta do Povo, dizendo que o jornalista ele procura ali as perguntas eh mais eh mais práticas, perguntas que vão encurralar os candidatos. Eu concordo sim. É claro que

os jornalistas, os os obviamente independentes, eles vão buscar as perguntas que mais vão esclarecer questões pro cidadão. Mas o mais interessante ainda é que além de um jornalista, é quando você vê o opositor do candidato questionando, o opositor tem mais interesse ainda em encurralar o candidato. que é importante que alguém que quer ocupar o cargo mais alto de um estado consiga ouvir essas críticas e com a cara limpa olhar para uma câmera e se explicar. Explica o que tiver que ser explicado. A questão de quem votou pro STF quanto senador, a gente é eleitor. O

Paraná colocou Sérgio Moro na no Senado. O Paraná merece ouvir essa resposta. Ah, vão criticar Lava-Jato. Ótimo. O Paraná merece ouvir a respostas, às críticas da Lava-Jato, até porque o povo paranaense, em sua maioria, apoia a Lava-Jato e entende tudo o que foi feito por Sérgio Mora, as decisões que ele tomou, que revelou ali um escândalo de corrupção gravíssimo. E se houve erros e

equívocos, OK, Sérgio Moro, apareça no debate, dê as caras e explique o que aconteceu. A gente quer saber. Então, eu acho que o mais lamentável é a gente saber que é um espaço para que o candidato consiga colocar a sua voz. E aí, porque ele tá em primeiro lugar, porque ele considera ali meio que ganho, porque ele não quer receber críticas, ele simplesmente foge do debate, mas não só do debate, ele foge do eleitor nesse caso. E como você bem disse, né, Guilherme, horas antes a Band estava organizada, cadeira reservada, perguntas feitas, tudo pronto, um debate algo complexo de se organizar, é desrespeitoso com a emissora você mudar essa estratégia tão em cima da hora.

Então, por isso também eu acho que foi um erro do Sérgio Moro ter tomado essa decisão. E aí, só para finalizar, Guilherme, fazer uma [limpando a garganta] públ aqui que a gente já fez anteriormente. Falando em debate, a gente vai ter um campeonato de debates, não para presidenciáveis, mas para jovens que querem melhorar a sua capacidade de oratório, de persuasão, que vai ser transmitido aqui na Gazeta do Povo a final, que é dia 13, essa quinta-feira às 12 horas, meio-dia a gente vai ter essa final do campeonato de debates. Então, eu sou uma das organizadoras, é feito pelo Instituto Amplifique e quero convidar vocês da audiência que assim como eu, estão decepcionados com o Sérgio Moro, que gostam de debate para estarem ligadinhos aqui na Gazeta na quinta-feira, meio-dia, porque vai ser impecável, tenho certeza. A relação com os Estados Unidos e a os Brasil, ela nunca foi deteriorada da maneira que está sendo deteriorada agora após 250 anos de relações. Agora, o que tá acontecendo é

o seguinte, com as declarações de Lula que vem acontecendo e e cada dia pior, né, porque ele vem, quem não acompanha os discursos e os comícios de Lula tá por fora, tá achando que quem tá provocando são os Estados Unidos, quando na verdade a mensagem aqui do país, do Lula, do presidente da República, que vem reverberando da forma de forma doméstica é uma linguagem inapropriada. Isso não poderia estar acontecendo, porque quando o Lula foi visitar Donald Trump para tentar uma reaproximação, para tentar fazer com que eles se tivessem eh uma uma um relacionamento mais saudável, que era o que não tava acontecendo em relação às taxações, 25%, depois 12.5%, e aí foi aumentando, escalando cada vez mais essa essa briga. Então, eh, o Lula foi até lá, tanto é que o Trump fala que ele é muito maleável, não, que ele foi muito, ele é muito rápido, no sentido que no ele diante do Trump na Casa Branca ele se comporta de um jeito, mas quando ele chega no Brasil ele se comporta de outro completamente diferente, mais agressivo, mais hostil contra o imperialismo americano. De qualquer forma, essa é a linguagem paraa militância, né, para a base eleitoral dele, que ele quer angarear votos aqui nesse momento. Então, quando chega nesse

ápice da ruptura total com os Estados Unidos, o Lula continua avançando. Na sexta-feira, ele diz que Marco Rúbio era um latino-americano frustrado e que eh ele não gostava da América Latina e não gostava do Brasil. Ele faz uma acusação realmente forte. Ele não pode dizer isso do Marco Rúbio quando é completamente ao contrário. Então, e o Marcos Gimenees, o Carlos Gimenees, que é um deputado que ele não é um simples deputado, porque o Carlos Gimenees, ele tá envolvido em comitês importantíssimos dentro da própria Homeless Security, né, da força das forças eh armadas do dos Estados Unidos e também eh das e da competição aí entre eh estratégicas com a China e tá ligado também diretamente à segurança nacional. Então, segurança nacional,

forças armadas, estratégias com a China. O Carlos Gimenees está conectado a esses comitês. Então, ele sabe mais do que ninguém do que representa o Lula dentro da América Latina e que ele é a cabeça da serpente do fórum de São Paulo. Tanto é que as declarações que ele faz nesse final de semana são fortíssimas. Ele chama o Lula praticamente, que aqui é a parte pior, que mais escala, que ele chama o Lula de porco corrupto e criminoso. Quando um político dessa

estirpe, dessa envergadura, eh, chama um presidente da República de porco corrupto e criminoso, significa que sim. Eh, aqui temos muitos problemas a serem resolvidos e o Lula, ele está na mira dos Estados Unidos, mas não do de que a Casa Branca esteja organizando uma movimentação para capturá-lo, como foi a história do Maduro no dia 3 de janeiro. Isso não tem nada eh eh comprovado. Isso não, isso são especulações. O que está acontecendo são é que eh senadores republicanos, congressistas republicanos, sobretudo vindos de culpa, porque aqui nós temos Carlos Gimenees, Marco Rúbio, agora provavelmente vai entrar nessa discussão também ouvira Salazar, que vai entrar com a sua eh com a sua opinião em relação a isso. pode

ter certeza que cedo ou tarde ela vai se pronunciar, que foi ouvir Salazar se tornou eh conhecidíssima, porque foi ela que levantou a foto do Alexandre de Moraes dentro do Congresso americano naquela famosa audiência. E agora eh com essa as provocações que o Lula vem fazendo em relação aos aos ao a Cuba e aos congressistas, isso escala cada vez mais. Repito, Lula é a cabeça da serpente do fóo de São Paulo. Sem Cuba, se não fosse por Cuba, pelos regimes ditatoriais da família Castro, os castristas, o Lula não existiria. Porque o próprio Lula disse já entrevista que ele pensou em desistir lá na década de 80 e ele foi conversar com o Fidel Castro e Fidel Castro disse que ele é o único sindicalista capaz de levar angarear votos e não era para ele desistir, mas ele já tinha perdido várias eleições. E quando o Lula volta,

aí começa a haver muito mais pressão em torno dele de ajudas até mesmo internacionais, externas, né, do foro de São Paulo. E ele começa a vencer as eleições eh no território brasileiro. Então, é muito maior que isso, vai escalar, é uma representatividade, um simbolismo muito grande a foto de Lula com a cachaça 151 publicada por Carlos Gimenes. Isso só demonstra que eles não vão recuar nenhum milímetro e eles vão escalar cada vez mais. Assim como Javier também não vai recuar nenhum milímetro e eles vão escalar cada vez mais. Marifred

>> na Colômbia ele já assumiu e tendo que combater eh terroristas, né? Nós vamos poder usar essa definição, né? Inclusive agora com um problema gravíssimo aí de um terremoto. Enfim, começou, né? Com o pé direito, né? com vários prédios vindo

abaixo, parece que já mais de 80 mortos, né? Eh, força aos colombianos, né? Eh, quanto ao Mauro, Mauro Vieira, né, que todo mundo sabe que é mais figura decorativa, né? O chanceler mesmo é a aquele que escreve prefácio para livro pró ramais, né? É o Celso Amurim. Mas eh

existe aí uma tentativa de tentar eh calar, né, eh afastar esse apoio eh na véspera de eleição, né, de quem inclusive tá com resultado para mostrar, né, a Argentina, a Argentina entrou nessa onda de tentar endireitar eh o país e recolocar a economia no trilho e tudo antes dos outros países. agora tá vindo a Colômbia e outros países vieram na esteira, porque a Argentina tava também numa situação pior, né? Teve eleição antes e tava numa situação pior com o estrago ali, cenário de terra arrasada, né, que deixou o lulista Alberto Fernandes. Então, eu acho que vai muito mais nessa linha de tentar intimidar, né? Eu eu até entendo, deixando de lado quem é Mauro Vieira, Celso Amorim, Lula e tudo. Eu até

entendo que tem gente que não gosta eh de presidente falando as coisas que o Milei falou sobre o Brasil, né, da forma que ele falou, porque é uma questão que ultrapassa um pouco aquela linha de diplomacia tradicional que a gente tá acostumado. Só que é preciso aqui trazer o contexto, né? Nós estamos eh numa guerra velada, ou nem tão velada assim, contra o foro de São Paulo, contra uma esquerda radical, socialista que defende eh narcotraficantes, muitas vezes, como é o caso, por exemplo, da Venezuela, como é o caso do governo que foi derrotado na Colômbia agora, né? Então, no Brasil não parece ser muito diferente. E o Milei tá colocando esses pingos nos, tá falando algumas verdades inconvenientes, né? Eh,

o o diplomacia por diplomacia, o Lula foi na Argentina pousar ao lado de Cristina Kish e insinuando ou afirmando, com todas as letras mesmo, que a justiça do outro país não funciona, que a Cristina Quicher seria uma perseguida. sendo que ela tá sendo eh denunciada, foi julgada, foi condenada e está presa por crimes de corrupção, vários, né? Como deveria ser o caso do Lula, que foi julgado e condenado, três instâncias, provas sobradas, nove juízes desembargadores e depois num malabarismo do Supremo, ele foi solto. Então, o Lula também se mete em assuntos internos de outros países, ignorando a tal soberania. É por isso que o Milei tá reagindo da forma que tá reagindo, né?

Então essa entrevista é lamentável. Eh, estão tentando de alguma forma calar, intimidar, impedir que o Milei possa oferecer esse apoio mais direto, mais enfático ao Flávio, né? Como o Lula já declarou apoio em várias outras eleições, né? E e e inclusive na Venezuela chegou a gravar vídeo a favor do Maduro e nem precisava, né? Porque na Venezuela não tem eleição para valer, a gente sabe disso. Mas nos Estados Unidos

mesmo declarou agora recentemente voto, apoio, né? Eh, voto não, porque ele não vota nos Estados Unidos, mas apoio a a Camila Harris, inclusive insinuando que o Trump era fascista, né? Então, o Lula é o último que pode falar desse tipo de linha cruzada da diplomacia e tudo mais. E e por fim, Fred, isso me denota um pouco de desespero, porque o foro de São Paulo está ficando mais isolado. Vários países já conseguiram se livrar dos seus governantes comunistas, né? Falta o

Brasil. Então o Lula está mais isolado, é por isso que ele nem vai, né, na posse de alguns desses presidentes eleitos, porque vários países, o Peru, a Colômbia, eles estão conseguindo se livrar desses companheiros do Lula, do Foro de São Paulo. E acho que essa postura então do do Lula e do seu Itamarati, né, é um pouco também de eh desespero, de nervosismo por conta do isolamento. Agora, Aline, vamos falar de centrão, que o centrão parece que descobriu aí que vale mais a pena controlar o Congresso do que tá de alguma forma atrelado a um presidente da República, né? Sete partidos optaram pela neutralidade na disputa pelo Planalto. Eu queria que

você explicasse esse cenário pra gente, por favor. Sim, Paulo. Inclusive, é a primeira vez em 10 eleições que só um candidato a presidente vai ter aí coligações com outros partidos, né? E esses partidos do centro anunciaram todos, né? Foram sete aí, eh, anunciaram aí que vão adotar a neutralidade. Isso significa que não vão

apoiar em nível nacional nenhum candidato à presidência. Alguns alguns desses partidos alegaram que não vão fazer isso para respeitar a autonomia dos diretórios estaduais, já que nessas eleições, né, por exemplo, alguns partidos eh de centro fizeram coligações com o PL, com outro partido de direita, em outro estado já fizeram ali coligação com o partido de esquerda. Então, para respeitar essa autonomia dos Estados em definir as coligações que são mais vantajosas ali para a candidatura eh estadual, esses partidos anunciaram então que não vão apoiar nenhum candidato em nem outro, justamente porque adotando um lado nessa polarização, né, em que o país se encontra, poderia comprometer aí a as estratégias estaduais. E o fato é, eh, Paulo, que esses partidos de centro estão apostando mais nessas vitórias estaduais, nesses palanques estaduais e nas bancadas que eles vão fazer aqui no Congresso Nacional do que quem vai ganhar para presidente. E isso passa inclusive pelo por aquela pauta, né, que a gente vem comentando aqui nas últimas semanas das emendas parlamentares. É

mais vantajoso para um partido ter uma bancada no Congresso Nacional expressiva que vai receber mais emenda, que vai aí ter uma maior fatia, por exemplo, eh, de de fundos como fundo eleitoral. Então, é mais vantajoso do que se aliar aí a um candidato à presidência da República, confiando que vai receber algum cargo caso esse candidato ganhe. Uma outra avaliação também que tem sido feita esse cenário de instabilidade, apesar que de eh as pesquisas mostrarem, né, ali o presidente Lula eh à frente para essa possível reeleição e o Flávio Bolsonaro logo em seguida. Algumas pesquisas já chegaram inclusive a colocar Flávio como eh em primeiro lugar, mas eh independente de quem está em primeiro ou segundo, essa diferença percentual, né, de intenções de votos entre o primeiro colocado e o segundo é pequena e tudo pode mudar eh nos próximos meses e principalmente porque a Polícia Federal avança nas investigações sobre as fraudes no INSS, sobre o Banco Master e isso pode influenciar ar eh quem está, por exemplo, indeciso, quem decide voltar numa terceira via, que pode mudar de opinião ali num segundo turno, que é quando isso deve ficar melhor definido. Então, esse cenário de instabilidade na avaliação que tem sido feita, eh, não dá aí para esses partidos uma segurança de, eh, em quem apostar. E a gente sabe,

inclusive, já comentamos aqui, que o centrão não joga para perder, né? E inclusive por isso também é o motivo por pelo qual eh muitos desses partidos de centro que eram aliados, né, mais à direita decidiram não apoiar Flávio Bolsonaro. Então, eh, a esperança dessa, desses partidos é essa, Paulo, que no próximo ano, né, cresçam as bancadas dessas siglas aqui dentro do Congresso Nacional. E a gente sabe também que o Congresso hoje tem eh uma grande influência sobre o orçamento da União, né? Além eh o governo envia ali um projeto de lei de diretrizes orçamentárias, mas isso é analisado dentro aqui do Congresso Nacional na Comissão mista de orçamento e os parlamentares podem modificar ali, podem aumentar valores, podem tirar de um lugar e colocar em outro. Então, eh,

eles têm grande poder sobre o orçamento público da União. Eles também, eh, tem essa, a questão das emendas parlamentares, né, que hoje se torna mais vantajosa do que ter um cargo no ministério. Então, e também as decisões mais importantes eh do país que afetam diretamente a nossa vida partem aqui do Congresso Nacional. Então, os partidos enxergaram isso, uma vantagem maior em concentrar esforços para eleger deputados, senadores, eh também, eh, governadores, do que efetivamente apoiar algum candidato à presidência com uma promessa remota de algo em troca. E essas siglas que oficializaram a neutralidade foram o MDB, o PP, o União Brasil, Republicanos, Podemos, PSDB e Cidadania. Foram então os partidos que

decidiram se manter neutros e focar nisso, nessa em aumentar as bancadas aqui dentro do Congresso Nacional. >> Exatamente. Inclusive, né, a questão é, será que o centrão tá preocupado somente com a questão financeira? É tudo meramente dinheiro. Ou então uma banheirinha quentinha com uma cervejinha quentinha ao lado dos amigos. Não, tomar

cerveja gelada numa banheira quente, cheia de gente, acho um pouco difícil. >> É, não, com certeza. Essa foto aí, pessoal, a gente ainda vai falar eh sobre ela. Não no programa de hoje, no programa de amanhã. é a minha coluna de amanhã pra Gazeta do Povo. Então você

não pode perder, não pode perder o nosso programa de amanhã, essa foto aí que é no mínimo estranha. Bom, eh, sobre essas informações que a Aline trouxe, né, em se tratando de centrão, infelizmente, gente, o meu olhar sobre isso é bastante cínico. Me parece que isso aí é uma estratégia para eles poderem vender o apoio mais caro no futuro. E tem um outro comentário rápido sobre isso, Carla, eh, que na verdade é uma sugestão. Sei que o pessoal não gosta muito de ler, mas olha só, leiam este livro aí da Simone Vai, que o Aquiles vai colocar na tela, tá aí, ó, pela supressão dos partidos políticos. A

pesadora francesa Simone escreveu isso lá na década de 20 do século passado. Esse livro já tem quase 100 anos. E gente, esse livro aí, na verdade, ele é uma provocação. Ele defende o fim dos partidos políticos. Por quê? Porque para

ela, para Simone Val, os partidos políticos corrompem a consciência individual. E aí, ouvindo essas notícias eh de neutralidade, né, muito eh oportunista aí eh desses partidos do Central, a gente percebe que essa provocação aí da Simonival faz muito, mas muito sentido mesmo. Você pode não concordar com ela, é claro, eu mesmo não concordo, mas fica aí a dica porque a provocação vale muito, mas muito a pena mesmo. Carla, >> agora sim seguimos com essa notícia aí que pode mudar muita coisa. O Brasil pode ter sim em breve um novo embaixador americano em Brasília em meio à crise diplomática entre os governos Lula e Trump. O Senado dos Estados Unidos

aprovou a indicação do republicano Daniel Perez, aliado do secretário de estado Marco Rúbio, e crítico dos regimes de esquerda na América Latina. A Rossana Bitencur vai trazer os detalhes pra gente desse novo arranjo. Vamos ver quem é o homem indicado por Trump que tá deixando o governo Lula em alerta. O nome dele é Daniel Perz, tem 38 anos, é republicano, conservador e acaba de ser confirmado pelo Senado dos Estados Unidos como novo embaixador americano no Brasil. A indicação preocupa o presidente brasileiro porque Perez é considerado um forte aliado do secretário de Estado americano, Marco Rúbio, conhecido por defender uma política mais dura contra regimes de esquerda na América Latina. Filho de

imigrantes cubanos, Perez já se posicionou contra o regime comunista de Cuba e comemorou a captura de Nicolá Maduro por forças americanas. Ele também foi elogiado publicamente por Trump, que disse que o republicano fazia um trabalho fantástico na Flórida. Ou seja, Perez não chega ao Brasil apenas como um diplomata, ele chega com forte alinhamento político com a Casa Branca e em momento de alta tensão entre Brasília e Washington. E o perfil do novo embaixador não é apenas ideológico. Durante a sabatina, no Senado americano, Perez afirmou que pretende pressionar por condições que permitam eleições livres e justas e liberdade de expressão no Brasil. também apontou como

preocupações a atuação de organizações criminosas transnacionais e a presença de potências estrangeiras como China e Rússia na América Latina. O tema do crime organizado ganhou ainda mais peso porque os Estados Unidos classificaram o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. O governo Lula ainda não concedeu a autorização formal para que Perez assuma a embaixada. Na semana passada, os revogaram o visto da embaixadora brasileira em Washington, Maria Luía Viot, em meio à disputa pela aprovação de um novo nome. É, o cerco tá se fechando aqui, ó. A

chegada de um novo embaixador aí mais próximo, aliás, aliado a Trump, Marco Rúbio, vai mexer, vai dar uma tensionada aí, né, entre Brasil e Estados Unidos. >> É, vai aumentar a essa tensão, né? O Lula que recentemente falou mais uma m eh, chamou o Marco Rubio, olha só, de bolsonarista. >> Ai, >> bolso, que uma coisa tem a ver com as com a outra, né? E recentemente ele chamou o embaixador do Brasil na Argentina eh de volta. Também o que eu

quero destacar eh dessa notícia é que o governo brasileiro pode sim, ele pode aceitar, mas pode também recusar o novo embaixador de acordo com as regras do direito internacional. E aí, nesse momento de tensão entre o Brasil, os Estados Unidos e as vésperas de uma eleição, você aí que está nos assistindo, apostaria em que vale lembrar, olha, o Itabarati ele atua ideologicamente lançando notinhas aí escritas naquele tom de panfleto de DCE. O Lula a gente não cansa de, na verdade, a gente cansa bastante. A gente tá cansado de ver o Lula eh fazendo bravas, né? As mais diversas aí xingando o Trump uma hora de uma coisa, outra hora chamando de amigo ali num tom um tanto quanto irônico. E a gente sabe que o PT

sempre arrastou e arrasta umainha pra China, né? Indo mais, cara. Eu quero dizer aí uma coisa pro Daniel Perez. Boa sorte, good luck, porque ele vai precisar, né? >> Vai precisar e pelo jeito, se chegar e for aprovada, vai chegar cheio de energia. Vamos agora com outro tema que

vocês devem ter ouvido falar, mas tem novos desdobramentos. A pressão do governo sobre a plataforma Discord levanta uma discussão sobre os limites para o bloqueio de uma plataforma no Brasil. A primeira dama, dona Janja, defendeu que o aplicativo fosse retirado do ar depois da morte de uma menina de 13 anos. E a advocacia geral da União chegou a admitir sim a possibilidade de bloqueio. A Rossana Bitencur explica um pouco mais sobre esse caso. Olha só,

um pedido de bloqueio do discorde partiu da primeira dama Janja da Silva durante a sanção de uma lei que endurece as penas para crimes de violência sexual contra crianças e adolescentes. Jan já citou o caso de uma menina de 13 anos que morreu durante uma transmissão na plataforma para justificar o apelo. Eu só queria perguntar, na verdade, pro ministro e até pro nosso eh ministro da AGU, quais são os instrumentos que a gente tem, porque a punição a gente acha que já tá com uma cobertura muito boa de punição, mas eu acho que a gente precisa retirar imediatamente. É, é um apelo que eu faço, o Discord do ar. A gente precisa bloquear o Discord no Brasil de qualquer forma. A gente

precisa encontrar instrumentos para isso acontecer, ministro. Eu não não consigo admitir um país desse. Então, a gente precisa encontrar os instrumentos legais. Eu faço um apelo aqui para que a gente consiga, esse é não é um caso isolado, são muitos e muitos casos e a gente precisa atuar junto ao judiciário para tirar essa rede horrorosa do ar, horrorosa, que não é só com crianças e adolescente, é principalmente também com mulheres. Desculpe o desabaf, >> presidente. Depois, foi a vez da

advocacia geral da União notificar o discorde da prazo para que a empresa apresente medidas concretas de proteção de usuários menores de idade. A GU também não descartou recorrer à justiça para pedir a completa remoção da plataforma no país caso as respostas não sejam satisfatórias. E aí que começa a discussão jurídica. Segundo análise publicada pela Gazeta do Povo, um eventual bloqueio nacional do Discord poderia ultrapassar os limites definidos pelo próprio Supremo Tribunal Federal no julgamento que estabeleceu novas regras para as plataformas digitais. Em vigor desde março, o ECA Digital definiu deveres específicos para serviços utilizados por crianças e adolescentes, incluindo medidas de prevenção de riscos, proteção de menores e mecanismos relacionados à aferição de idade. As

punições, por descumprimento, começam por advertências e multas que podem alcançar R$ 50 milhões deais por infração. Nos casos mais graves, a lei permite ainda a suspensão temporária ou a proibição das atividades da plataforma, desde que determinadas pela justiça. O problema apontado pela reportagem é que transformar um caso específico de conteúdo criminoso em motivo para retirar uma plataforma inteira do ar seria uma medida muito mais ampla. Alexander Coelho, especialista em direito digital, IA e cybersegurança, afirma que, em tese, existe base legal para uma medida extrema como essa, mas ressalta que a ocorrência de crimes dentro de uma plataforma não é suficiente por si só para justificar a retirada dela do país. >> Eu queria explicar para vocês que muita gente desconhece o que é o Discord. Eu

vou dar uma uma breve eh assim rapidamente passar uma pincelada aqui sobre o que é o Discord, uma plataforma que ela surgiu em 2015, isto é, há 11 anos, com eh inicialmente com objetivo de melhorar e resolver a questão do chat de vozes, que era muito muito muito infinitamente precário para quem jogava videogame na época, né? não só videogame, mas as plataformas de jogo e online, de qualquer maneira, em PC ou nos próprios videogames mesmo. E aí ele foi crescendo e foi se tornando um uma estrutura de comunicação para tudo, eh, para você enviar texto, para você fazer a chamada de áudio, de vídeo, porque ela funcionava tanto no nos nos videogames quanto nos computadores. Então isso facilitava muito a vida de quem estava fazendo essa interlocução para conversar com amigos, para participar aí de grandes comunidades com temas específicos, enfim. E funciona e funciona muito bem mesmo. Inclusive na

pandemia foi o ápice do Discord em que as pessoas conseguiam se comunicar de uma maneira muito mais real do que eh era era permitido na época ou ou que se tinha, né, opções na época. E isso foi e começou a ser utilizado de maneira errada. Claro que tudo que tá disponível na internet, as plataformas que estão disponíveis na internet, se você não usar com consciência, se você não tiver responsabilidade, vai dar ruim, né? E mas a questão é até onde o governo pode ir na tentativa agora de responsabilizar a plataforma sem atingir os milhares de usuários que não têm relação com nenhum desses crimes, com nada de ruim que tá acontecendo e que muitas vezes, na maioria das vezes, utilizam a plataforma para trabalhar, por exemplo. >> É, Carla, você explicou muito bem aí a origem do Discord. Alguma coisa se

perdeu aí eh no meio, né? E é uma rede social, um tanto quanto eu tenho medo de entrar nesse tipo de coisa. Confesso isso. Assim, tem, a gente sabe as redes sociais em geral e algumas eh em específico, elas reúnem o lixo da humanidade, né? Só que assim, gente, eu até tava conversando com um amigo hoje mais cedo, o problema é assim: o lixo é livre para decidir ser lixo e principalmente não cabe a Janja decidir o que é ou não lixo, o que as pessoas devem ou não falar, ouvir e discutir nas redes sociais. Alguém tem que avisar

para essa senhora aí que ela não é absolutamente nada. Ela é apenas a primeira dama do Brasil. é apenas a mulher que se casou com o Lula, mais nada. Ela não, ninguém deu nenhum poder paraa Janja eh falar em censura, em derrubar rede social. A Janja, cara, ela é apenas uma tia revoltada, sabe?

Aquelas tia ficam revoltada no zap. Aí que absurdo isso aqui que eu tô vendo na rede social. Que que absurdo tá falando isso. Vamos calar todo mundo. Ela é só isso.

Eu repito aqui. Ela não é nada. Ela não tem poder para pedir a censura dessa rede social. Aí a gente já sabe que a AGU já abanou o rabinho, já falou que já tá tomando as providências para tirar essa rede social aí do ar. E hoje é Discord, quem garante que amanhã ou depois não é o Twitter. Eu ainda chamo

de Twitter, Twitter, Facebook, Instagram, WhatsApp, que as pessoas, muita gente usa WhatsApp para ganhar a vida. É assim que começa. Eu acabei de falar aqui do populismo penal aí, que é uma um conceito associado bastante eh à direita, mas a esquerda sofre de outro tipo de populismo, o populismo sensório, que é essa ideia aí de que se você impedir as pessoas de se expressarem, de trocarem eh ideias, por mais absurdas que elas sejam, você vai acabar com os problemas, vai proteger. falou isso no fim de semana, que acabar com essa rede social, isso aí vai ajudar, vai proteger crianças e mulheres. Não vai. Isso aí é

um é um discurso absolutamente populista. É uma ideia absolutamente torta. E novamente, não cabe a você, Janja Lula da Silva, defender esse tipo de ideia aí. Cara, >> é inacreditável. E sabe por que que o nome é Discord, que vem de discórdia? É

porque na época em que ele foi criado existia uma dificuldade gigantesca da dos jogadores tentarem eh se se entender nas conversas nos jogos online e aí veio para minimizar a discórdia vocal entre eles, porque eles não conseguiam se entender. Então, captaram a mensagem. >> Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C.

Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco. O acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo.