---
video_title: "O FUTURO POLÍTICO DE MICHELLE APÓS BRIGA COM FLÁVIO BOLSONARO"
video_id: yTyLmDBkVH0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yTyLmDBkVH0
video_date: 2026-07-04T15:00:39+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quinta-feira (02/07) que, entre outros temas,  falou sobre a briga entre Michelle Bolsonaro e Flávio Bolsonaro.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
A Michele ainda tem todo o tempo de construir uma reconciliação, ainda que básica, para garantir a sua liderança nas preferências de voto no DF. Ah, e a gente sabe que existem inúmeros casos de candidatos que estão ali caminhando lado a lado num pacto de respeito, mas não necessariamente numa aliança de confiança, não é? Isso é comum entre políticos de oposição. Talvez fosse a primeira vez que a gente visse um pacto de cavalheiro ou uma aliança de interesses dentro de membros da mesma família. Mas o Brasil tolera muita coisa. Não me surpreenderia que isso

pudesse acontecer. Michele recua, diz: "Foi um mal entendido, deixa por isso mesmo". e parte para sua candidatura ao Senado, esperando, quem sabe a a partir daí ganhar e ver o que que a política traz no futuro para ela. Eu não tô convencido que a Michele tá fora da política, sinceramente. Eu acho que os sinais que ela deu, inclusive com a própria divulgação do vídeo, não parece ser uma uma pessoa que está colocando as luvas no meio do ring para se aposentar do box. Nós estamos vendo, na verdade,

uma pessoa que começa a mostrar ao público quais são as suas táticas, quais são as suas armas nessa interação com a política nacional. Eu acho que aquele vídeo não foi um vídeo para resolver uma crise familiar, que ele foi um vídeo cujo objetivo era dar uma sinalização política pública e por isso mesmo gera tanta surpresa, mas também tanto impacto entre nós. Só para terminar aqui em meio de tudo isso, Tose. Eu acho que o que torna também essa atuação ou essa postura da Michele surpreendente é que nós estamos convencionalmente mais acostumados a entender os gestos da Michele ou entender as participações da Michele de outra maneira, não é? Até hoje eu não me lembro de um episódio em que a Michele partiu para cima de uma maneira tão direta, ostensiva como essa.