---
video_title: "“SÓ O SALÁRIO NÃO PAGA ESSE TRIPLEX” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: XHrorQOdnaw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XHrorQOdnaw
video_date: 2026-05-12T00:30:33+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Jorge Serrão expressa sua indignação com o retorno do "esquema do triplex" ao noticiário. Ele faz uma conta simples e assustadora: um brasileiro comum levaria 45 anos investindo 100% de seu salário para comprar o imóvel de luxo de R$ 22 milhões que um político é suspeito de ter adquirido "baratinho". Serrão detona a "parceria do crime institucionalizado" com o homem público. 
  
  #BancoMaster #CiroNogueira #triplex
---
Porque de novo o triplex volta à cena do crime no Brasil. Meu Deus do céu, não é possível. É muita cara de pau com o brasileiro, né? O brasileiro comum que não consegue nem ganhar dinheiro para comprar a sua casinha própria, né? Aí vê o político na farra da roubalheira sendo aí suspeito de comprar um triplex de baratinho, 22 milhões, que o Lucas lembrou muito bem. O salário dele normal

demoraria 45 anos se ele fosse, só usasse para isso, para conseguir quitar esse imóvel. Então é algo assim surreal, desrespeitoso, assustador, que tem que ser investigado com todo rigor. Mas vamos lá, foi só o Ciro Nogueira que teve esse tipo de vantagem. No escândalo master tem outros tem outras denúncias também da questão de apartamento. Tem o presidente do BRB, Banco Regional de Brasília lá também, que teria recebido suas comissões no formato de dois ou três imóveis de luxo.

Então, virou festa esse tipo de operação. E nesse Brasil esquisito, a gente tem que lembrar também que nos grandes centros a gente assiste a uma corrida de construção de imóveis de luxo. Como é que tem tanta gente para comprar esse tipo de imóvel num país que aparentemente não tem dinheiro, que a economia não tá tão maravilhosa assim? Então, tem uma mágica que talvez explique isso, que seja aquilo que os americanos estão querendo investigar, como é que o narcegócio estaria alimentando esse tipo de empreendimento, como é que o dinheiro sujo do naronegócio está entrando em empreendimentos que parecem empreendimentos legais ou como essa grana entra e sai lavadinha, limpinha no sistema financeiro, que é o que o escândalo master mostrou também que é possível acontecer. Tem uma operação da Polícia Federal, a carbono oculto, também tratando dessa questão. Então,

chega, a gente chega a um nível em que não dá mais para tolerar. Esse Brasil não aguenta mais o que está acontecendo aqui. É tudo. A gente todo dia tá falando de questões relacionadas ao domínio do crime institucionalizado sobre a máquina, sobre a estrutura pública brasileira. O homem público brasileiro, em sua maioria, é contaminado, é parceiro do crime institucionalizado. Então esse modelo a

gente vai ter que romper, a gente vai ter que encontrar uma maneira de mudar esse modelo de o cidadão brasileiro ter condição de fiscalizar diretamente o poder público para mudar completamente essa máquina. Yeah.