---
video_title: "Operação da PF COMPLICA Cláudio Castro e MUDA PLANOS da direita no Rio de Janeiro / GAZETA AGORA"
video_id: zjm5fH79--I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zjm5fH79--I
video_date: 2026-05-26T22:26:24+00:00
video_description: |
  A operação da Polícia Federal e as revelações envolvendo Daniel Vorcaro e o Banco Master mudaram completamente o cenário político do Rio de Janeiro para 2026. O editor da Gazeta do Povo Luís Kawaguti explica como o caso pode inviabilizar a candidatura de Cláudio Castro ao Senado, bagunçar os planos do grupo de Flávio Bolsonaro e abrir espaço para novos nomes na disputa pelo governo do estado. Entenda os bastidores, as articulações da direita e os impactos da decisão assinada por André Mendonça.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/l12VWgHa_j0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ClaudioCastro #RiodeJaneiro #Eleições2026
---
Sempre uma honra pra gente acompanhar Alexandre Garcia e seus comentários muito pontuais e claro muito diretos. Mas também quem tem comentários pontuais e direto é ele, Luiz Calaguti. A gente vai fazer contato com ele agora. Ele é chefe da sucursal de Brasília, da Gazeta do Povo. E aí a gente vai tentar entender o que tá acontecendo com essa política e com esses desdobramentos.

Caluti, muito boa tarde. Bem-vindo aqui ao Gazeta. Agora eu acho que pra gente começar a gente pode falar sobre o Cláudio Castro e essas relações aí com o Daniel Vorcaro, né, que tem sido um fator assim bastante desgastante pra direita. >> É, vamos contextualizar primeiro. Boa tarde a todos. Boa tarde, telespectador.

O que aconteceu no Rio de Janeiro é que a direita, ela já tinha mais ou menos um plano consolidado em como que ela ia concorrer nas eleições de 2026. A gente tinha o candidato da direita, que seria o Douglas Ruas, que ele é do mesmo grupo político do Cláudio Castro. Lembro que sempre foi foi conturbada desde o início lá essa essa eleição. O que o primeiro cenário que a direita tinha seria o Cláudio Castro concorrendo ao Senado. E a gente tinha o Bacelar, que era o presidente da Assembleia, acabou sendo preso em dezembro do ano passado por suposto envolvimento aí com um membro do Comando Vermelho, o TH Joias, também eh deputado. Ele acabou perdendo então o

prestígio político, acabou sendo preso e não pôde mais se candidatar. ele poderia ser o o o candidato a governador. Então, o que o o que o grupo político do Flávio Bolsonaro colocou seria o Douglas Ruas, que era eh seria o o ele foi acabou sendo eleito depois o presidente da Assembleia Legislativa, só que por uma manobra do eh eh Tribunal Superior Eleitoral que resolveu colocar lá o presidente eh eh do tribunal, ou seja, porque você não tinha quando o o o é uma confusão só, mas quando o Castro, quando o Cláudio Castro ele renunciou para concorrer ao Senado, não tinha vice lá no Rio de Janeiro, então assumiu o presidente do TJ, eh, o Ricardo Couto. Ricardo Couto tá no no no mandato agora de governador. O plano da direita no Rio de Janeiro era colocar o Douglas Ruas como num mandato tampão até a época da eleição, que ele ficaria conhecido e poderia ser o candidato pro governo. E o

Cláudio Castro, ele se candidataria ao Senado. Só que deu tudo muito errado, principalmente pro Cláudio Castro. Agora, com a a a operação que foi lançada pela Polícia Federal e nesta terça-feira, fica praticamente inviável a candidatura do Cláudio Castro ao Senado. A gente tem o e Carlos Jordi, que pode ser um candidato. A gente também eh tem o um dos candidatos da direita seria oas, outro candidato ao Senado lá e do parlamentar do Rio de Janeiro. Mas tudo isso fica bagunçado

agora porque a imagem do governador Cláudio Castro tá envolvida aí num possível escândalo. O André Mendonça, do o ministro do STF trouxe e assinou um uma decisão com evidências robustas de que colocam o ex-governador Cláudio Castro numa linha temporal, ou seja, em que ele teria ajudado o Daniel Vorcaro, o o ex-banqueiro aí dono do Banco Master, a justamente receber verbas da Rio Preve. A Rio Prev cuida das aposentadorias aí dos servidores lá do Rio de Janeiro. Quando o o a Rio Prev o que o o que a Polícia Federal trouxe é uma perspectiva, é uma uma linha temporal que mostra que o Cláudio Castro teria influenciado a Rio Preve a fazer investimentos de alto risco em papéis do Banco Master. Então, é uma acusação gravíssima com eh em relação ao Cláudio Castro. E o que a nossa reportagem

apurou no Rio de Janeiro é que praticamente fica inviável a candidatura agora do eh do do dos do do Castro para senador. E ele pode ser substituído pelo delegado Felipe Curi, que foi um daqueles delegados da Polícia Civil, que foi responsável por aquela grande operação que aconteceu no ano passado lá no complexo do alemão, que deixou diversos traficantes mortos e mais de uma centena de traficantes aí que se confrontaram com a eh com a polícia. Ele ganhou grande prestígio, só que ele tá concorrendo pelo PP e não pelo PL. Então, ficou totalmente bagunçado aí quem que vai ser o candidato da direita para concorrer ao Senado e para concorrer ao governo do estado. Vai ficar um pouco mais difícil paraa ala, pros apoiadores do Flávio Bolsonaro de concorrerem contra o Eduardo Pais do PSD, que é o o candidato mais forte que apoia o governo Lula ali lá no governo do Rio de Janeiro. Carl,

>> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.