---
video_title: "Cristiano Caporezzo fala sobre pré-candidatura ao Senado por Minas Gerais / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 3JIaap-AEf0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3JIaap-AEf0
video_date: 2026-02-10T17:05:21+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, recebemos o deputado estadual por Minas Gerais, Cristiano Caporezzo (PL), que fala sobre a corrida ao Senado, a falta de articulação da direita nos estados, o papel de Jair Bolsonaro na formação de novas lideranças e os desafios eleitorais em Minas Gerais. O deputado também comenta pautas como populismo econômico, Vale Gás, escolas cívico-militares, ativismo judicial, segurança pública e liberdade econômica.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/Lw9TxEaeTyg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Café com a Gazeta recebe o deputado estadual por Minas Gerais, Cristiano Caporezzo (PL)
  ⏱ 02:40 – Estratégia da direita e disputa pelas vagas ao Senado
  ⏱ 06:30 – Bolsonaro, liderança e falta de hierarquia na direita
  ⏱ 10:40 – Pré-candidatura ao Senado e critérios políticos
  ⏱ 13:30 – Atuação parlamentar, impostos e combate à corrupção
  ⏱ 16:10 – Segurança pública e propostas para o Código Penal
  ⏱ 18:40 – Populismo, Vale Gás e política assistencial
  ⏱ 22:40 – Religião, política e críticas à teologia da libertação
  ⏱ 27:30 – Escolas cívico-militares e decisões do Judiciário
  ⏱ 33:40 – Limites do Judiciário e papel do Senado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #eleições
  #minasgerais 
  #CristianoCaporezzo
---
O Café com a Gazeta do Povo. Ten o prazer de receber o deputado estadual por Minas Gerais. Ele vai nos contar tudo. Parece que é pré-candidato ao Senado também, viu Jorge Sererrão? Cristiano Caporezo, tudo bem, deputado?

Como vai? >> Tudo ótimo. Muito obrigado aí por mais uma vez me receber na Gazeta do Povo. [limpando a garganta] Vocês que tem um ótimo trabalho, né, que deveria inclusive ser replicado pela imprensa no geral, né? Trabalho de informar com seriedade, não de tentar manipular.

Então, parabéns para vocês, >> deputado. Queria saber do senhor sobre essa corrida eleitoral no seu estado. Criticávamos aqui a estratégia da direita pela ausência de estratégia em vários dos estados, sobretudo com duas vagas ao Senado. Minas todas as vezes, eh, desde a redemocratização que Minas indicou um candidato vitorioso à presidência, esse candidato sagrou-se vencedor depois do pleito. sem errar uma. Acho que dessa vez não será

diferente, portanto, passa a ser um colégio eleitoral importantíssimo e também pelo número de eleitores que tem. O senhor é pré-candidato ao Senado pelo seu partido, pelo PL. Quais outros eh estarão com o senhor nessa para tentar emplacar duas cadeiras da direita? Nícolas não tem idade porque é um impeditivo essa questão dos 35 anos, mas tem. Vai completar agora 30 e aí pode se lançar. candidato ao governo. Como é que

tá essa questão em Minas? >> Olha, primeiramente essa questão da falta de estratégia, eu escutei também o que falou a a Júlia Lúci a respeito de que existe uma crítica contra a direita porque eles não se acertam entre si. É verdade, né? Vocês estão certos. Inclusive, a direita não se asperta entre si primeiro porque ela não obedece cegamente ordens. As pessoas têm uma,

quando todo mundo obedece sem questionamento, significa que ninguém está pensando. Mas o grande problema que está na gênese dessa desorganização da direita é a falta de gratidão e hierarquia. Essa direita que nós vemos hoje é fruto do trabalho do então deputado Jair Bolsonaro. O presidente Bolsonaro foi quem possibilitou isso. Inclusive, até interessante porque no início dos anos 2000, o então filósofo de Carvalho, né, que Deus o tenha, filósofo de Carvalho falou o seguinte, que quando surgisse um candidato à direita que abertamente defendesse a família, que defendesse os valores da civilizacionais do cristianismo, que realmente defendesse aquilo que nós acreditamos, porque em sua esmagadora maioria o povo brasileiro é conservador, ele seria presidente. E

foi algo totalmente profético. Bolsonaro chegou, ele levantou essa bandeira do conservadorismo em uma época que quando se falava que eh o adjetivo conservador era como tratar a pessoa como um leproso, como se o cara fosse doente e devesse ser escurastado da política. Ele teve essa coragem. Só que hoje eh ele levantou diversas lideranças pelo Brasil, fez um uma um rebuliço na política brasileira, né? pela primeira vez, o povo brasileiro começou a utilizar eh uma camiseta do Brasil sem ser em época de Copa do Mundo, mas sim por um senso de patriotismo, né, de dever para com a nação. Então ele

reforçou a identidade nacional do povo brasileiro dentro de uma classe totalmente desacreditada, que é a classe política. Só que existem uma infinidade de pessoas que só chegaram eh a ao poder na política porque Bolsonaro foi na frente cortando mato no peito. E depois essas pessoas utilizaram o caminho, mas nunca perguntam pro Bolsonaro se ele está certo, se e qual que é o caminho a seguir. Não guardam gratidão. É [limpando a garganta] a o primeiro ingrato da história foi o diabo. Tá

certo? Não tem coisa mais nojenta, mais abjeta do que ingratidão. Um dos maiores xingamentos que existe na Itália é você chamar outro de persona não grata. Se existisse um mínimo de respeito, de gratidão e de hierarquia na direita, esse tipo de, né, esse excesso de bater cabeça que nós vemos não aconteceria, tá certo? Não aconteceria. Olha, hoje eu

sou pré-candidato ao Senado Federal. Por quê? Porque o presidente Bolsonaro conversou comigo. Porque o presidente Bolsonaro considera sim o meu nome, já falou isso abertamente, não apenas para mim, mas já falou isso publicamente. Se existisse um outro candidato mais à direita do que eu, né, pré-candidato ao Senado, mais à direita do que eu em Minas Gerais, eu retiraria o meu nome, porque eu tô nessa por propósito e não por poder, tá certo? Ou então se o

próprio presidente Bolsonaro falasse, porque eu não estaria aqui se não fosse por ele, foi ele que fez e e e construiu essa abertura política. Então, se esse critério fosse bom e fosse seguido, não existiria problema. Inclusive na esquerda, tá? Na esquerda eles não têm discussão entre si. Não é porque eles concordam com tudo, mas é porque eles baixam a cabeça pro Lula. E tem que

baixar, porque quem é o líder carismático deles é o Lula. Não tem outro para substituir. Prenderam o Lula pensando que queria surgir uma outra identidade limpinha, né, para lavar a cara da direita depois de mensalão, depois de petrolão. Não deu certo. Tiveram que soltar o Lula de novo e hoje o Lula tá aí, né, mandando petrolão no governo dele paraa surpresa do total de zero pessoas. É isso, pessoal.

Cristiano Caporezo, pelo trabalho que você fez agora como deputado estadual, o que que você aponta que esteja ali credenciando para entrar nessa disputa ao Senado? Que que você tem de projetos hoje que você entenda como prioridade, que também caiba para uma discussão estadual, mas que também possa ser replicado depois para um debate nacional mais relevante? >> Primeiramente, satisfação estar contigo aqui novamente conversando. A gente que sempre se encontra no Bradoc Show, né? Eh, obrigado pela pergunta, tá? Vamos

lá. Primeiramente, eu gosto muito do que dizia o Ronald Reagan. Ele falava que as nove palavras mais perigosas que existem, as piores piores palavras que existem é: "Eu sou do governo e estou aqui para ajudar". No Brasil, o deputado e o parlamentar que para com excesso de legislação tonta para atrapalhar a iniciativa privada, para atrapalhar a vida do brasileiro, principalmente que para de votar aumento de imposto, ele já ajuda muito, tá? Ajuda muito que não atrapalha. A

primeira coisa que eu tenho a oferecer é a minha palavra, porque se eu não paro, eu não sou parlamentar. E a maioria dos parlamentares não param porque estão no bolso da corrupção. Então eles têm uma relação espúria com o poder, né, com com o estamento burocrático. Eles recebem, por exemplo, uma quantidade a mais de emenda parlamentar e votam todas as coisas sem questionar. Isso não acontece comigo, né? Eu falo desde a época de

vereador até hoje como deputado. Mostrem uma única lei que eu tenha votado para atrair os nossos valores do conservadorismo. Uma única vez que eu tenha votado aumento de imposto. Hã, nunca, isso nunca aconteceu. Então, todas as vezes que eu vi coisas assim acontecerem, inclusive eu subi na tribuna e eu denunciei. Tá vendo esse

governador que foi eleito dizendo que é de direita? Votou o aumento de impostos em Minas Gerais, votou mesa de debate com o MST. para eh eh devolução de propriedade invadida, votou ideologia de gênero. Então, uma é muito fácil fazer um discurso político, é muito fácil você pegar e falar assim: "Não esquema, a melhor polícia do Brasil aqui em Minas Gerais". Difícil é valorizar, difícil é quando ninguém tá vendo, porque o brasileiro no geral não acompanha política, ir lá e pesquisar o que tá sendo votado. Então esse é o

fator mais preponderante do que eu tenho oferecer. E graças a Deus o povo mineiro tem visto o meu trabalho. Claro, eu tenho muitos projetos de lei significativos. Uma das minhas maiores pretensões na condição de policial militar é fazer uma reestruturação do Código Penal, tá? Não é possível mais que uma pessoa que muitas vezes invade a casa de alguém que ameaça de homicídio, ó, invadir tua casa, se você chamar a polícia, eu te mato. Você sabe que uma

pessoa que comete um crime desse não fica presa? Ela vai pra delegacia, assina um TCO e sai pela porta da frente, muitas vezes antes do policial. Então assim, como é que o Brasil vai ser um país respeitado? Como é que a nossa sociedade vai se libertar? Porque quando você vai lá nos Estados Unidos, quando você vai na Europa, não tem essa quantidade de portões com ofendículos, com cachorro, com as pessoas presas dentro de casa e vagabundo solto na rua.

Então isso para mim também é fundamental. Tenho projeto de lei em defesa da vida. Eu sou categoricamente contra o aborto, tenho projeto de lei em defesa das forças de segurança pública, eh, para tratar as questões da saúde com mais seriedade. Eu peço, inclusive, que as pessoas que estão aí nos assistindo possam acessar o site da Assembleia Legislativa de Minas Gerais, que vão saber um pouco mais a respeito do meu trabalho. >> Eh, bom dia, deputado. Obrigada por

estar conosco aqui no no Café com Gazeta. Eh, bom, vou aproveitar que você é de Minas e tem uma polêmica bem recente em relação a um padre, né, que disse absurdos, com certeza ele é adepto da teologia da libertação e foi para cima do Nicolas, né, em relação até queria até saber a sua opinião sobre a votação lá do gás, né, que é uma boa vertente já para tentar entender como como você pensa. Então, queria que você falasse essa questão e também, né, o que que são essas pautas populescas aí do PT e esse esse ataque do padre? >> Olha, a primeira coisa que eu te digo é que talvez, muito provavelmente, pode anotar o que eu tô falando aí, tá? Muito provavelmente o carro chefe do Lula para eleição desse ano vai ser a questão da escala 6x1, porque ele quer aprovar qualquer tipo de populismo. E com

certeza existe uma grande massa que gosta desse tipo de eh politicagem barata, né? Ele é contra a escala 6 por1. Ele é contra a escala de Deus, porque Deus trabalhou seis dias, descansou no sétimo, mas ele acha que é melhor do que nosso Senhor. Então é é uma coisa assim escandalosa, né? escandalosa. Esse cara já se comparou

com Jesus, inclusive o Lula é um demente, mas em relação à pergunta do padre, tá? Do padre, é lamentável, eu sou católico. Como é triste ver um sacerdote é vinculando a o Cristo eucarístico, vinculando a Eucaristia a uma questão de apoio político, se você gosta ou não gosta dessa ou daquela pessoa. Isso é um escândalo, tá? Um padre desse tinha que ser severamente e exemplarmente punido pela igreja, porque isso não se faz. Ele

está brincando com a fé das pessoas. Ele deveria se preocupar menos com Lula, com Bolsonaro e se preocupar mais com nosso Senhor Jesus Cristo. É isso aí. É realmente o que eu penso, né? E da pergunta que você me fez a respeito eh do Vale Gás, não é isso? Vale Gás. Eu

sou de origem pobre, eu sou nordestino, estou hoje em Minas Gerais, né? Minha esposa é mineira, meus três filhos são mineiros, mas eu sou nordestino, apaixonado por Minas Gerais. Para mim é o melhor estado do Brasil. Mas lá quando eu vivia no sertão do Nordeste, eu recebi Bolsar Família, eu recebi o PET, que é o o programa de erradicação do trabalho infantil, e eu sou categoricamente contra eh auxílios perpétuos. O Estado brasileiro não quer resolver o problema. O Lula não quer que o pobre

tenha dinheiro para dignamente comprar não apenas gás, mas para melhorar sua condição de vida. Ele quer que essas pessoas fiquem dependendo de auxílio. O auxílio é necessário em muitas vezes. Olha, nós não temos o Nordeste industrializado. Quando a gente pega 7 anos de seca, como aconteceu eh quando eu saí lá do Rio Grande do Norte, a seca não é a ausência de chuva, é a chuva que não serve pro cultivo. Você tem uma

sociedade cuja base da economia é o quê? Agricultura. Você tem uma chuva que não permite com que o homem trabalhe a terra e um estado que abandonou a industrialização do Nordeste. Essas pessoas vão fazer o quê? Ou vai ou vai descer para São Paulo, né, na na velha história que todo mundo conhece. Então

não dá para manter a coisa dessa maneira. Eu sou um cara que eu defendo sim, que a gente vai solucionar os problemas do Brasil através de liberdade econômica e de valorização do agronegócio. >> Olá, Carla Lima, fala com o senhor aqui de Curitiba. Tudo bem? Eh, tem um tema bastante importante aqui pra gente e eu sempre que a gente recebe políticos de diversas partes do Brasil, eu acabo colocando isso em específico. Eu vou

falar agora sobre uma decisão que ocorreu há alguns dias, né? Eh, no dia 5 agora de fevereiro, que as escolas cívico-militares de Minas, a justiça voltou a suspender o programa no estado inteiro de Minas Gerais. Eh, essas escolas elas foram implantadas, né, essa essa esse preceito da escola cívico-militar pelo governo de Jair Bolsonaro no Brasil, em algumas regiões, né, que fizeram aí uma votação e a comunidade entendeu que seria interessante. Aqui no Paraná eh é um modelo que deu muito certo. São mais de 200 escolas e hoje nós temos mais de 11.000 alunos aguardando uma vaga nessas

escolas, tá? de tão que de tanto que deu certo. E a questão é a seguinte, em Minas mais uma vez foi derrubado. Haviam só nove escolas e essas nove escolas já estão sendo eh transformadas em escolas comuns, saindo das escolas cívico-militares. Como que você vê isso hoje no estado de Minas Gerais? Romeu

Zema, ali havia mantido isso, eh, mesmo sem ajuda do governo federal e agora para uma decisão judicial eh cair por terra? >> É, obrigado pela pergunta, tá? Um bom dia para você também. É totalmente lamentável essa falsa democracia que nós temos hoje no Brasil, aonde existem burocratas, principalmente dentro do poder judiciário, que acreditam que democracia não é a preponderância da vontade popular, mas sim o bom funcionamento das instituições republicanas. Então eles acham, né, como burocratas empoderados, sem ter passado pelo sufrágio popular, que eles são julgadores daquilo que deve ou não deve ser feito. E aí uma questão

secundária como essa questão da regulação, inclusive eu já estou apresentando projeto de lei para tentar sanar esse problema, mas eu tenho certeza que o problema aqui não é falta de projeto de lei, é falta de boa vontade, tá? A questão é essa, mas mesmo assim, já que eles estão falando que é falta de projeto, eu vou apresentar um. Isso aí eu faço questão de fazer. Então, o que existe aqui é que nós temos um governo que foi eleito falando que não ia votar aumento de imposto e votou, mas que foi eleito também falando que ia colocar a escola cívica militar e agora tá tentando cumprir a palavra. Que bom que pelo menos para isso eles estão querendo cumprir, porque eu acho ótimo, tá? Particularmente, inclusive, eu fui

responsável por trazer o a primeira escola cívica militar para o interior de Minas Gerais, quando ainda era vereador durante a gestão Jair Bolsonaro. Então, nós precisamos urgentemente colocar limites no poder judiciário. não é eh minimamente ponderado que a população vote em um governador por causa de uma promessa que ele fez e que esse projeto de governo não possa cumprir a promessa, porque o poder judiciário acha que sabe o que é melhor acima da população, de que local do céu desceram esses semideuses. Eu queria saber de verdade qual foi o arcanjo que desceu do céu para propor algo assim, porque a arrogância dessas pessoas é uma coisa completamente fora de controle. E aí entra a questão do Senado, tá? Quantos políticos vocês aqui

da Gazeta do Povo tiveram a oportunidade de entrevistar que falam abertamente, como eu falo aqui, eu já estou com tô indo pro meu 18º processo, nenhum por corrupção, tá? nenhuma comprão, mas só para defender os nossos valores. E sabe por que que eu tô indo pro 18º? Porque processo na justiça não é capaz de acabar com a a minha motivação. Eu não vou deixar de defender o certo porque eu vou ser processado.

Muito pelo contrário. É exatamente isso que eu espero. Porque essas pessoas quando acaba o argumento, eles tentam a intimidação. Então a gente não pode aceitar esse tipo de coisa. E mais um ponto aqui que eu acho importante. Muitas pessoas pensam

que no colégio cívico militar os militares dão algum tipo de aula. Isso não existe. Os militares são responsáveis pela parte administrativa do colégio. Enquanto a parte pedagógica dentro da escola cívico-militar, PASMEN é exatamente a mesma de uma escola comum. Então, por qual motivo? Se o

conteúdo didático é o mesmo, e eu tenho muitas críticas a respeito do conteúdo didático, tá? Inclusive um outro dia, né, que eu não quero ocupar aqui demais, posso falar nessas críticas que eu tenho, mas se o conteúdo didático é o mesmo, porque em um as crianças começam a ter um desempenho melhor do que no outro, porque existem existe ordem, tá? Nenhum trombadinha ou filho de vagabundo na rua vai entrar no colégio militar e bater em outra criança ou bater no professor, porque daí o chicote estrala assim, porque tem que ser assim, tem que ter ordem. Você não pode chegar lá e e você leva o teu filho pra escola, seu filho volta volta lesionado para casa com olho roxo ou alguma coisa desse tipo. Isso não existe na escola cí militar. Então os alunos ele tem a

oportunidade de prestar atenção na disciplina porque ele não tá lutando pela sua sobrevivência. Ele não tá lutando pela sua integridade física. Então, vejam como um simples detalhe faz toda a diferença. >> Cristiana, eu vou chamar a Júlia para ela poder fazer uma pergunta também. Júlia, com você.

>> Bom dia, deputada. Obrigada pela sua presença aqui. Eu só queria perguntar, se o senhor tivesse na Câmara dos Deputados, o senhor teria votado a favor do Gás do Povo? Não, né? Não é do povo, né? Eu eu já

falei, eu sou 100% a favor da gente diminuir quantidade de benefício e dar condição de trabalho. Para diminuir o benefício, primeiro vem a condição de trabalho. Mas o que o PT quer fazer é populismo barato. E outra, vamos fazer uma conta simples aqui, bem simples, é o seguinte. Quando nós, você e eu ou qualquer ou algum empresário, ele tem uma empresa ou ou nas suas finanças pessoais, você gasta mais do que você arrecada, você vai à falência. Quando o

governo gasta mais do que arrecada, ele te manda a conta. Então, nós temos um governo que gasta muito mais do que arrecada. E nesse momento onde todos os gastos estão explodindo, ou seja, isso vai gerar um empobrecimento da população brasileira, eles querem fazer populismo. Com que dinheiro? Com que dinheiro eles querem fazer isso? É

muito fácil você colocar, nós vamos voltar pelo gás do povo. É lógico que eu sou favorável, que o povo tenha condição de ter um gás, mas quem é que vai pagar essa conta? É o próprio povo. Depois ele tá com gás em casa e não tem dinheiro para comprar comida para poder fazer no seu fogão. Aí não adianta.

Deputado, tô com o tempo estourado aqui, mas o senhor sabe, volte sempre ao café com a Gazeta do Povo. Muito bom sempre conversar com o senhor. Obrigado e até a próxima. >> Eu que agradeço. Um forte abraço para todos vocês. A direita Viva em Minas

Gerais. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.