---
video_title: "O MAIOR ESCÂNDALO DE CORRUPÇÃO DO BRASIL HOJE? 💣"
video_id: ryVxBJSePFI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ryVxBJSePFI
video_date: 2026-06-24T01:30:25+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta de hoje, Guilherme Oliveira analisa a movimentação da defesa de Jaques Wagner, líder do governo no Senado, que recorreu ao STF para tentar anular a operação de busca e apreensão da qual foi alvo. O apresentador também discute as recentes declarações de Gilmar Mendes sobre a proximidade entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, e como essas conexões podem impactar as investigações que cercam o coração do governo Lula.
  
  #JaquesWagner #STF  #Lula
---
Quando o Gilmar Mendes foi questionado ontem no Roda Viva também sobre a proximidade do Alexandre Moraes com o Daniel Vorcaro, aí nesse caso, o Gilmar Mendes falou que não tinha nada para responder e que o caso estava sendo investigado. Aí realmente interessa dizer que está existindo uma investigação. Se fosse qualquer outro ministro com proximidade com o Daniel Vorcaro, certamente ele ia também fazer aqueles comentários que nós estamos, infelizmente, eh, já fazem parte da nossa rotina de ouvir de Gilmar Mendes. Mas sobre o caso do Jack Wagner, mais uma vez você vê um personagem como Jack Wagner, ligado à esquerda do país, ao governo federal, líder do do governo no Senado, recorrendo a quem? Ao STF. Dessa

vez para poder anular uma operação que já foi feita, foi feita a busca e apreensão, tá na cara que o que o Jax Wagner quer é estancar essa sangria, porque isso vai chegar no coração mesmo eh do governo Lula. Apesar de já estar eh presente enquanto líder do governo no Senado, existem muitos outros nomes. A gente tem que reforçar aqui que além do Jax Wagner no PT da Bahia, nós temos, por exemplo, Rui Costa, que foi governador no estado, mas se tornou ministro chefe da casa civil do governo Lula. Outro que foi ministro chefe da Casa Civil e também civil envolvido em todos os escândalos possíveis foi José de Seu. E a gente sabe no que deu naquela época o mensalão. É óbvio que

deveria ter derrubado o governo, não deveria ter ter sido reeleito, mas sabemos do que causou ter o envolvimento também do ministro da Casa Civil nisso tudo. Tem outros nomes aí que estão envolvidos nisso tudo. Tem outros personagens do governo Lula que devem ser investigados e é isso que o Jax Wagner não quer. Mais do que isso, tem o próprio presidente Lula. A gente tá, a gente tá aqui, eh, em, em determinado momento não citando o nome do Lula, mas de novo, todos que estão à volta dele estão envolvidos em alguma coisa. Tem muita coisa pra gente pra

gente tentar decifrar nesse escândalo, inclusive o fato do Gilmar Mendes fazer críticas ao André Mendons, porque aí ele faz crítica ao caso master, a essa relatoria, porque aí ele tenta esconder de alguma forma Alexandre de Moraes, Dias Tofol, que são colegas dele ali. Agora o André Mendonça, que não é coleguinha, aí ele leva as patadas. No caso do Jax Wagnerane, a gente tem, vou ficar aqui na na na câmera, estamos ajeitando a outra, tá bom? Eh, no caso do Jax Wagner, nós temos um líder de governo até as tampas envolvido num maior escândalo de corrupção do Brasil até às 8:02. Agora pode ser que daqui um minuto surja outro. M.