---
video_title: "Brasil x EUA: decisão sobre suposto espião russo gera crise diplomática?"
video_id: 40GT9ZXlcms
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=40GT9ZXlcms
video_date: 2026-07-10T02:00:30+00:00
video_description: |
  Uma decisão do governo brasileiro provocou uma reação imediata dos Estados Unidos. Washington afirmou estar "profundamente preocupado" com a possibilidade de retorno à Rússia de Sergey Cherkasov, apontado pelo FBI e pela Polícia Federal como um agente de inteligência russo que viveu durante anos com identidade brasileira falsa.
  
  O caso reacende a disputa diplomática entre Estados Unidos e Rússia e levanta dúvidas sobre os impactos para as relações internacionais do Brasil.
  
  👉 Assista ao vídeo e entenda por que esse caso está chamando a atenção do mundo.
  
  #Brasil #EUA #Rússia #Espionagem #Geopolítica #SergeyCherkasov #FBI #PolíciaFederal #Shorts #Notícias
---
O governo brasileiro decidiu expulsar do Brasil um suposto espião russo que cumpre pena por falsidade ideológica aqui no Brasil. E claro que o governo Trump reagiu a essa decisão. Frederico Junker vai explicar pra gente por que Trump tá tão bravo. Fred, >> pois é, Russan, essa é uma história de filme, um espião russo que estava se passando por brasileiro, assumiu uma identidade fictícia brasileira e tentou se infiltrar no Tribunal Penal Internacional em Aia, na Holanda em março de 2022. As autoridades holandesas identificaram que se tratava de um agente russo. Ele acaba sendo devolvido

pro Brasil, responde a um processo aqui por falsificação de documentos, foi condenado, está cumprindo pena e o governo americano pediu a extradição, né, desse agente russo em função de crimes que ele praticou dentro do território americano, dentre os quais a espionagem ali próximo a órgãos como a CIA nos Estados Unidos. O ponto de conflito hoje entre Brasil e Estados Unidos é que o governo Lula decidiu expulsar esse espião e entregá-lo às autoridades russas. autoridades russas que já haviam pedido inclusive a extradição desse agente alegando que ele seria um traficante de drogas e sem reconhecer que ele era um agente russo. Ah, do ponto de vista estratégico paraa Rússia, o Brasil assumiu um ponto de uma verdadeira fábrica de espiões. No mínimo nove espiões russos que vieram pro Brasil, adquiriram identidades falsas para poder, né, fazer serviços de espionagem paraa Rússia em outros países do mundo sem serem detectados. Então, é

uma questão bem importante do ponto de vista estratégico e mais um ponto de tensão. O Departamento de Estado soltou uma nota, o Departamento de Estado Americano, eh, condenando a decisão do governo brasileiro de expulsar e de entregar esse agente eh para as autoridades russas. Então, é mais um ponto aí, né, de esgarçamento das relações entre Brasil e Estados Unidos, >> tá? Então esse conteúdo, você que é nosso assinante tem acesso primeiro aqui na Gazeta do Povo.