---
video_title: "FUX SE ALINHA A MENDONÇA E NUNES CONTRA CONDENAÇÕES DO 8/1 | SEM RODEIOS"
video_id: X8y89G5jDj4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X8y89G5jDj4
video_date: 2026-05-13T23:30:06+00:00
video_description: |
  O ministro Luiz Fux passou a acompanhar os votos de André Mendonça e Kassio Nunes Marques em novos julgamentos relacionados aos atos de 8 de Janeiro no STF. Fux votou pela absolvição de réus em processos que estavam parados após pedidos de vista feitos por ele próprio, sinalizando uma mudança de postura em relação às condenações anteriores. O movimento reforça uma ala da Corte que questiona penas consideradas excessivas nos casos ligados aos atos do 8 de Janeiro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS ASSUNTOS:
  
  📌 Climão no TSE: Lula e Alcolumbre se ignoram em cerimônia de posse após derrota histórica de Jorge Messias no Senado.
  
  📌 Fux com a Direita: Ministro Luiz Fux sinaliza mudança de postura e passa a votar com Mendonça contra excessos nas penas do 8/1.
  
  📌 Otimismo na Dosimetria: Paulinho da Força prevê que Moraes liberará julgamento da lei de redução de penas para o fim de maio.
  
  📌 Ofensiva contra Moraes: Oposição protocola pedido de impeachment de Alexandre de Moraes após suspensão monocrática da Dosimetria.
  
  📌 Cartada de Vorcaro: Defesa do banqueiro prepara pedido de nulidade do Caso Master como "Plano B" para eventual rejeição da delação.
  
  📌 Base Rachada: Crise do Banco Master e desarticulação política fazem Centrão ameaçar travar votações do governo Lula.
  
  📌 Nunes no Comando: Kassio Nunes Marques assume presidência do TSE defendendo soberania do voto e combate a "excessos".
  
  📌 Maioridade Penal: Oposição alcança 185 assinaturas para PEC que reduz maioridade para 16 anos em crimes graves.
  
  📌 Aliança Mantida: Valdemar Costa Neto ignora investigações e confirma Ciro Nogueira no palanque de Flávio Bolsonaro para 2026.
  
  📌 Recuo das Blusinhas: Governo tenta transformar fim de taxa sobre compras internacionais, criada por ele mesmo, em vitória política.
  
  📌 Desgaste Popular: Pesquisas apontam que a "taxa das blusinhas" se tornou o maior foco de rejeição ao governo Lula nas redes.
  
  📌 Missão Sombria: Guilherme Fiuza analisa os bastidores e as reais intenções da viagem de Lula aos Estados Unidos.
  
  📌 Segurança Eleitoreira: Especialistas criticam pacote de segurança de Lula por focar em anúncios bilionários sem enfrentar a impunidade.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #SemRodeios #Lula #Alcolumbre #TSE #NunesMarques #Moraes #BancoMaster #Dosimetria
---
[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodez nessa quarta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Cheguem mais, deixem o like, contem de onde estão nos acompanhando que a gente gosta de saber e participem também da enquete. Já tem enquete aqui para você. Fred, boa tarde.

>> Boa tarde, Mário. Boa tarde a todos os amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Sempre uma satisfação estar aqui. >> Boa Fred. E hoje também é dia de Rodrigo Constantino aqui com a gente no Sem Rodeios. Boa tarde, Consta. Bem-vindo ao

programa de hoje. >> Boa tarde, Mari Fred, audiência da Gazeta. Vamos lá. >> Vamos lá. Já vou pedir inclusive pro nosso querido Víor Cunzo preparar pra gente aqui um vídeo que demonstra um climão entre Lula e Al Columbri na posse de Nunes Marques [roncando] no como presidente, né, do Tribunal Superior Eleitoral. Vamos conferir aqui e trazer

pra discussão. [limpando a garganta] >> Habilmente consensos para pronunciamento em nome do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, concedo a palavra ao senhor presidente Dr. Beto Simões em harmonia com a Constituição e as leis da República. >> Tribunal de contas e representando mestre da instituição, ministro Jorge Oliveira. Também cumprimento a ministra chefe da casa civil, Miriam Bel.

Perdoe aqueles que não foram nominados. >> Aprove da do acesso da presidência vossa excelência não tinha chegado. Cumprimento vossa excelência também. Aprove a Deus que eu, juntamente com o ministro André Medonreza servida por sua distinguida elegância e descrição de trá permite crescer hábilmente. >> Pois é. E aí durante a cerimônia também

a Columbri evitou eh bater palmas aí para o Messias que foi indicado por Lula ao Supremo Tribunal Federal. Consta, você observou esse climão aí entre essas pessoas? Ah, não deu para deixar de perceber, né? Parecia um casal 40 anos casado, logo depois de uma DR, né? Eh, tava um clima pesado ali. Veja, eu

já disse algumas vezes aqui, Mari, vou voltar a repetir, né, que a nossa esperança está justamente na autofagia do sistema, no racha entre essa turma, né? Quando os ícones do centrão que o Davi Columbia representa também e a turma da esquerda radical que o Lula é o maior ícono, estão em harmonia, a gente sabe que o povo tá pagando a conta. quando eles estão se bicando, quando eles estão incomodados, irritados uns com os outros, aí nós temos alguma chance de sair uma medida positiva para reduzir o poder eh do lado executivo, para garantir prerrogativas que cabem ao poder legislativo ou sai uma denúncia de corrupção qualquer. É aí que aí que o Brasil avança. O Brasil avança nos momentos em que costuma rolar brigas internas e traições dentro desse grupo que compõe o que a gente chama de deep state, né? O estado administrativo, o

sistema podre carcomido do Brasil. Então, não resta dúvida de que o Lula ainda tá eh com eh a a a decisão de vetar o Messias pro STF atravessada na sua garganta, né? Ele não, isso não desceu bem para ele. Eh, o Alcol Columbri, por outro lado, eh, comprou essa briga eh e e teve seus méritos nessa vitória, digamos assim, do país, né, por mais que não pelos motivos certos. Veja que completou ontem 10 anos de impeachment da Dilma. O o deputado

Eduardo Cunha estava todo serelep nas redes sociais lembrando disso e do papel dele e tá certo? Eh, na época era o nosso malvado favorito. Quer dizer, e eu trago esse caso à memória para reforçar a ideia de que é justamente quando uns estão, pelo motivo que seja saturados com os outros, que a coisa tem chance de de avançar na direção certa, né? Então, outro dia saiu eh na coluna da Dora Krammer que essa briga entre os dois e até a página três, porque na política você tem que engolir muitos sapos e e botar essas emoções na geladeira e tudo mais. E de fato, né? Eh, quando a gente

olha para trás, a gente lembra que é assim que funciona mesmo. Eles estão se degladiando, se matando hoje e amanhã eles estão saindo numa foto de mãos dadas, abraçados, porque política é isso, né? ainda mais essa política dos monstros do pântano. É, então eu não sei até quando vai durar esse climão, mas o que nós percebemos nessa posse, nessa festa, entre parênteses, Jeca, mas esse é assunto para outra hora, eh, do Cásio Nunes no TSE, né, em relação a esse relacionamento específico, né, podemos falar de outros, mas nesse caso específico, o que a gente reparou foi que ainda não foram capazes de reconstruir pontos né? A as pontes foram dinamitadas por conta do Messias e ainda estão eh dilaceradas. Então, é óbvio que deve ter

gente aí de ambos os lados, né? Lembrando eh que olha, o governo executivo precisa do Senado, do Congresso, para muitas coisas, né? Não é assim que a banda toca. Calma, Lula, não leve pro lado pessoal. E do outro lado deve ter gente lembrando ao Columbia que quem comanda a grana, quem ainda tá no poder, né, e pode permanecer lá se for reeleito, é o Lula, né? Então não vamos

achar que são princípios, são valores inegociáveis que foram de alguma forma atingidos ali que não tem qualquer chance de reconciliação entre ambos. Muito pelo contrário, eu acho que é uma questão de tempo. Em algum momento eles vão estar se abraçando e rindo de novo, porque é assim que funciona essa turma. Hoje eles estão nesse climão aí de casamento eh morno com DR depois de 40 anos e a gente fica torcendo para que enquanto for esse o clima, saia mais coisa positiva pro Brasil, tipo vetar o o Messias no STF, né? Vamos torcer para que o Alcolumbre esteja realmente querendo se vingar do Lula por algum motivo, o Lula querendo retaliar o Congresso e e consiga implodir de vez qualquer ponte do executivo com o legislativo. Tomara, né? Porque eh

repito que quando acontece isso é bom pro país. >> Ótimo, Consta. Já já a gente volta contigo. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente, pro YouTube entender que esse programa é relevante e levar o nosso programa para um público maior. Vocês sabem muito bem que quem

trabalha com política, especialmente com essa linha editorial, tem dificuldade, né, de chegar a todo o público aqui no YouTube e tantas outras plataformas. Muita gente chega aqui e comenta, diz que nem encontrou o nosso programa, que demorou para encontrar, enfim, nos ajude, por favor. É bem importante pra gente. Fique conosco também. Hoje teremos General Pazuelo, teremos Capitão Alden, teremos Lucas Bov, Dárcio Bracarense, Guilherme Fiúza, além do nosso timaço de comentaristas aqui no Sem Rodeios. Não perca o programa de

hoje, de fato, está imperdível. Agora eu vou pedir pro nosso querido Víctor Cunzi eu colocar aqui na tela. Eu citei até na introdução ali antes de chamar o Consta para comentar que o Alcol Columbri não quis ali bater palmas para o Messias, o indicado de Lula ao Supremo Tribunal Federal. Só para ilustrar, vamos acompanhar aqui. Já já a gente ouve a visão, opinião, análise de de Frederico Junker.

>> Mas cumprimento especialmente a advocacia brasileira na pessoa de um querido amigo que é o advogado geral da União, Jorge Messias. Receba os cumprimentos da advocacia brasileira. [aplausos]

>> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

>> Vou até pedir pro nosso querido Víor Cúzio eh preparar novamente aquele trecho, como bem disse Consta, né? Parece um casal ali meio tendo uma que teve uma DR e tal, um climão pesado ali ao Columbre em Lula. Vamos conferir de volta para ilustrar novamente e o Fred comentar aqui. >> Habilmente, consensos a pronunciamento em nome do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, concedo a palavra ao seu presidente, Dr. Beto Simões em harmonia com a Constituição e as leis da república.

>> Tribunal de contas e representando esta instituição, ministro Jorge Oliveira. Também cumprimento a ministra chefe da casa civil, Miriam Belor.

>> Perdoe aqueles que não foram nominados. Aprove da do asseto da presidência Vossa Excelência não tinha chegado. Cumprimento Vossa Excelência também. Aprove a Deus que eu, juntamente com o ministro André Medonza servida por sua distinguida elegância e descrição de trato permitecer hábilmente. >> Já deixando agradecimento a cada um que já comentou aqui, já participou conosco.

Ma Jerônimo deixou um super chat generoso aqui pra gente. Obrigada. Cláudio Vilhela, Lula e Alculumbre, dois pilantras que não confio. Luiz Ferreira de Gravataí, Rio Grande do Sul. Marlei, boa tarde pessoal do Sem Rodeios.

Tristeza foi o que senti vendo essas imagens. São Caetano do Sul, São Paulo. Elizabe, boa tarde, povo trabalhador. Um forte abraço aqui de Cotia, São Paulo. E o Max Coelho, ótima tarde a todos, já aqui ligado no melhor jornal jornal da tarde de Macaíba, Rio Grande do Norte.

Obrigado pelo carinho de cada um de vocês. Deixem o like, participem aqui conosco. Fred, Climão, tá pesado entre Alcol Columbre, Lula, sistema está rachado? >> Com certeza, Maria. Essas imagens são bem reveladoras, né? E só que essa é uma

briga boa pro Brasil, porque, né, quando o governo Lula está desarticulado com o presidente do Senado, isso significa que as pautas do governo não vão conseguir avançar no Congresso Nacional. E a gente sabe bem quais são as pautas desse governo, né? São pautas desalinhadas aos interesses e do Brasil. E a contrariedade do Lula é justamente porque ele não conseguiu, né, indicar o Messias pro STF. foi uma derrota histórica imposta ao governo Lula, né?

Aquele, a última vez que isso tinha acontecido em 1894. E por que que o Alcol Columbr, né, tava tão preocupado com essa vaga no STF? Justamente porque ele, né, veja, ele é de um estado que tem 800.000 habitantes, mais ou menos AP, estado minúsculo do Brasil e ele manda no Senado Federal. Ele inegavelmente é um animal político.

E o que que perceberam essas lideranças do centrão? Eles olharam, eles olham hoje paraa fauna política de Brasília, identificam quem manda no Brasil hoje, o STF. E aí ele olha, né, para os ministros indicados eh pelo STF, a maioria indicados, né, pelo Lula, pela Dilma, pelo PT. E aí ele quer disputar esse espaço com o presidente Lula para ter um ministro para chamar de seu. E por isso que, né, aberta essa vaga do ministro Luiz Roberto Barroso, ele já desde aquele início ali, em novembro, quando o Lula anuncia o nome do Jorge Messias, ele indicou que ele ia trabalhar para que o Senado rejeitasse o nome do Messias, porque o candidato favorito dele era justamente o senador eh Rodrigo Pacheco.

E ele tanto fez que conseguiu, né, a oposição tinha ali aproximadamente 32 votos para impor essa derrota ao governo e ele, né, ao Columb tem a sua própria bancada dentro e do Senado e levou ali os outros votos necessários, né, para que se atingisse ali, né, para que o Messias não atingisse a maioria absoluta de 41 votos dos senadores para ter o seu nome eh aprovado. Então esse é um momento importante e me parece que é uma janela de oportunidade, inclusive pra própria oposição. A oposição tem que se aproveitar, né, desse afastamento do alcolumbre do governo Lula para tentar e também da mesma maneira empurrar suas pautas dentro do Senado Federal e a principal delas que é o pedido de impeachment, né, dos ministros do Supremo Tribunal Federal. O Consta lembrou muito bem aqui, né, da da situação do próprio Eduardo Cunha, né, que um deputado típico do centrão, né, que se valia ali justamente, né, de lotear cargos empresas estatais, em órgãos públicos e manejar com mão de ferro o parlamento em prol dos seus próprios interesses pessoais. E naquele momento ali em que houve, né, uma grande um desastre econômico no Brasil, fruto das políticas temerárias do governo Dilma Russef, né, a maior recessão no Brasil desde a crise de 1929, eh, justamente a oposição, né, considerando a prática do crime de responsabilidade pela Dilma, as pedaladas fiscais, apresentado o pedido de impeachment e da Dilma, surgiu ali uma janela de oportunidade quando o governo Dilma resolveu atacar o então Eduardo Cunha, inclusive pelo por seu braço dentro do STF, o ministro Luís Roberto Barroso à época, né, começou a, né, impulsionar andamento a uma série de ações movidas contra o Eduardo Cunha dentro do Supremo Tribunal Federal. E

aí, né, o Eduardo Cunha na Berlinda, o que que ele faz? Decide lá em dezembro de 2015 acolher a denúncia de impeachment contra Dilma Russef e dar início, então, ao processo que culminou com a perda do cargo da ex-presidente Dilma Russef. Então essa é uma janela de oportunidade por oposição. Ela tem que saber aproveitar e se articular para conseguir, né, aproveitar essa derrota e depois a própria questão da derrubada do veto, eh, da dosimetria para quem sabe convencer finalmente o senhor Davi ao Columbre a apresentar, né, a a catar, acolher o pedido de impeachment, né, dos ministros e do Supremo Tribunal Federal, iniciando aí pelo pedido e de impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Então, Maria, é um momento importante e essa briga é uma briga saudável pro Brasil, porque, né, quando eles não estão trabalhando unidos, nós sabemos que sempre que o Alcolumbi tá trabalhando unido com o governo e Lula, é em detrimento, né, das principais causas que, né, a gente precisa impulsionar no país. Então, uma janela

de oportunidade importante e essa cena também muito eh simbólica dele não aplaudindo o Jorge Messias, né? que realmente esse senhor não é digno de nenhum aplauso por tudo que fez à frente da advocacia geral da União e agora inclusive h uma nova briga já entre o Lula e o alcolumbre, né, em relação a uma cadeira vaga no TCU, no Tribunal de Contas da União. Bruno Dantas, que é atual ministro em exercício ali do TCU, ele está querendo se aposentar e eh o Alcolum já estaria articulando para indicar o eh Rodrigo Pacheco como ministro do Tribunal de Contas da União, assim como, por exemplo, foi feito no caso do senador pelo estado de Minas Gerais, também senador pelo estado de Minas Gerais, Antônio Anastasia, né, que a época era muito ligado ao Neves, né, foi governador de Minas e depois hoje é inclusive ministro do Tribunal de Contas da União. E o Alcol Columb então gostaria de indicar o Rodrigo Pacheco. E por que que os petistas estão preocupados com isso? Porque eles querem

garantir um palanque pro Lula eh no em Minas Gerais. Eles teriam até um uma um candidato ali que seria o Alexandre Cali, que foi presidente eh, desculpe, prefeito de Belo Horizonte, atualmente filiado ao PDT, mas o PT e o Lula estão tão queimados que até o Alexandre Cali, que vivia ali e aos abraços com o Lula, não quer associar sua imagem hoje ao Lula e ao PT e sabe da dificuldade que ele terá se ele fizer e formar palanque pro Lula em Minas Gerais. Então, há essa preocupação por parte eh do governo Lula, considerando, né, o quão estratégico é o estado de Minas Gerais, né, esse mini Brasil, pela complexidade regional, é o estado que mais tem municípios no país, quase 850 municípios, e que estão retratados ali todas as regiões do país em termos culturais, né? Então, Minas Gerais é um estado chave na eleição presidencial e essa preocupação, né, passa pelo apoio do Pacheco, pela candidatura do Pacheco ao governo do estado de Minas Gerais. E aí, se o Alcolumbre efetivar e conseguir emplacar o nome do Pacheco como ministro do TCU, né, é mais uma derrota que ele conseguirá impor e a preocupação, né, considerando aí que o todos os números eh das pesquisas eleitorais recentes apontam eh o quão frágil é a reeleição do Lula diante de tantos escândalos, uma situação econômica temerária, né, e o Lula tentando aí se salvar a todo custo e conta eh com isso com o próprio Rodrigo Pacheco em Minas Minas Gerais. Então,

momento importante e que a oposição consiga, né, extrair o máximo dessa briga, impulsionando as pautas necessárias dentro do Senado. Mári, >> excelente, Fred. Dona Idalina Gonçalves, pessoal, os likes são o que ajuda o programa para engajamentos. Isso é verdade. Manter um veículo de imprensa tem alto custo e a ser uma forma de colaborar. Ela tem razão. Nos ajude, por

favor. Assim a gente chega a um público maior. A gente depende muito desse apoio de vocês. Deixem o like, por favor, que é bem importante. Um abraço para o Francisco, que deu boa tarde, Mari Fred, Consta. Vocês têm muita qualidade nas

informações. Boa tarde, Francisco de Campina Grande, na Paraíba. Um abraço também para Helen Mendes, que diz que é difícil engolir esses aplausos extensos para o Messias. Difícil mesmo, hein? Bom, vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar pra gente acompanhar aqui as falas do Nunes Marques nessa posse.

Ele que fala em liberdade e controle de excessos. Vamos ver. >> Sua missão não é substituir a soberania popular, mas protegê-la. Não nos cabe escolher vencedores, nem orientar preferências políticas. Cabeos assegurar que o cidadão possa exercer sua escolha sem receio, sem constrangimento, sem fraude e, ademais, bem informada. Além

disso, o Sistema Eletrônico de Votação Brasileiro constitui patrimônio institucional da nossa democracia. No tocante à recepção, a apuração e a divulgação dos votos, nosso sistema é o mais avançado do mundo. Essa posição de destaque global não impede o constante aperfeiçoamento do nosso sistema. Afinal, somente foi conquistado e se mantém a partir desse processo contínuo de evolução, o que assegura a posição de vanguarda entre todas as democracias contemporâneas. Da mesma forma, devemos estar atentos às novas tecnologias que, quando mal utilizadas, podem representar ameaças no nosso ao nosso processo democrático. Refiro-me, especial e

novamente ao perigo potencial do uso desordenado das ferramentas de inteligência artificial. Vivemos em uma era que as campanhas eleitorais não chegam às urnas sem antes atravessar algoritmos, em que a disputa política já não se desenvolve apenas nas ruas e nos espaços tradicionais da vida pública, mas também e de maneira intensa no ambiente digital. >> Bom, antes de eu passar para o conso, Fred, tem um recadinho aqui, né, Fred? >> Pois é, só deixar um parabéns para minha mãe, aniversário dela hoje, né? Que Deus abençoe o caminho e também dia de Nossa Senhora de Fátima, padroeira de Portugal. E então deixar esse grande

beijo para minha mãe, aniversário dela. Muitas felicidades e te amo. >> Isso aí, a mãe do Fred, uma pessoa maravilhosa, criou muito bem o filho Fred aqui, né? E que com certeza sempre nos acompanha aqui, nos dá muita força. Parabéns para a mãe do Fred, você que está conosco. Deixe seu comentário aqui

parabenizando a mãe do Fred também. Um beijo, Deus te abençoe. Eh, um abraço aí de feliz aniversário. Agora consta, queria ouvir sua opinião. Será que dá para acreditar então nessas palavras de Nunes Marques? A gente deve ver um TCE,

TSE diferente neste ano eleitoral aí? >> Bom, Mariante, deixa eu dar os parabéns pra mãe do Fred pelo aniversário e pelo filho, né, que ela criou. Eh, vamos lá. Eh, eu não gosto das concessões que o Nunes Marques fez a nossa urna eletrônica, o nosso processo opaco eleitoral, né, que segundo alguns colegas seus ali, né, é um modelo inviolável. Então ele fala de aprimoramento, de evolução, mas pelo visto chegou no ápice, inclusive para ser motivo de inveja mundial, né, segundo a narrativa do Barroso, vários outros ministros e e pelo visto adotada pelo próprio Cásio Nunes, né? Então, é é

o mais avançado modelo eleitoral do mundo. E a gente tem dificuldade de entender porque que países tão mais ricos e tecnologicamente avançados como Estados Unidos, Inglaterra, Alemanha, França, Japão não adotam esse modelo. Inclusive na Alemanha a Corte Suprema proibiu esse modelo por alegar que ele impede o escrutínio público dos votos, o que somente um voto impresso, por exemplo, poderia eh fornecer. Então, eu já tenho dificuldade de eh tolerar esse discurso, porque eh isso no Brasil, a gente sabe que nos últimos anos isso virou coisa muito séria. Você criticar a urna eletrônica, o processo eleitoral em si, é sinônimo hoje em dia de atacar a democracia e tem consequências. Virou tabu, a caixinha

mágica virou sacrossanta. Pessoas são perseguidas, censuradas por conta disso. O modelo inviolável teve um hacker que ficou navegando meses lá dentro e o Jair Bolsonaro, ao tornar isso público, foi punido. a reunião com os embaixadores, que é uma prerrogativa do poder executivo, do presidente, eh lhe rendeu inelegibilidade por ele tentar apresentar outra versão dos fatos, digamos assim, para ser bem educado, em relação ao que o próprio Faquim andava dizendo à época, né, de que era um modelo absolutamente eh à prova de qualquer tipo de fraude. Então são coisas muito estranhas e eu eu não gosto, me desagrada muito para ser sincero, ver o Cásio Nunes tendo que acender vela para esse diabo. E veja,

vamos admitir aqui para efeito de reflexão, que o modelo das nossas urnas seja muito bom. Vamos admitir, pesquisas mostram que pelo menos 1/3 dos eleitores não confiam. Ora, se você tem um em cada três eleitores do Brasil desconfiados em relação ao processo usado, o sistema tem que apresentar alguma alternativa, alguma solução, porque isso enfraquece a crença na própria democracia. Então, é muito difícil engolir esse aspecto da fala do Nunes Marques. Para mim, foi uma grande decepção, né? Eh,

como muitas outras coisas, enfim, essas festas, essa comemoração jeca que o o Brasil adora, né? eh por um uma simples posse eh numa instituição que deveria ser um árbitro imparcial eleitoral. E aí vem essa questão, né? A última vez que eu estive pessoalmente com Jair Bolsonaro, foi aqui nos Estados Unidos, tava só eu, ele e minha esposa numa sala e conversando sobre o futuro do Brasil, né? Eu eu perguntei exatamente sobre isso. Presidente, o sistema

é muito bruto, né? Eh, o senhor tem sido perseguido e muita gente da direita, eu, e como é que vai ser possível reverter isso, né? E a resposta dele que ele depositava grande parte da esperança, do otimismo, era o Nunes Marques assumiu o TSE em 2026. Então eu trago isso à tona, né, porque em alguns outros momentos talvez o Jair Bolsonaro tenha se mostrado ingênuo em relação a algumas coisas. por exemplo, quando ele fez uma piada convidando, né, o Alexandre Moraes para ser seu vice na chapa, no momento em que o Alexandre Moraes estava destruindo o seu futuro, eh julgando de forma totalmente política num num eh num julgamento teatral circense e o condenando a quase 30 anos de prisão, né? Então, não cabia uma

piada nesse momento. Ou quando ele chamou o Temer para interceder depois de um momento de desabafo de eh impulsividade ali numa manifestação que ele falou: "Acabou, canália chega". Então o Jair Bolsonaro ele ele mostrou algumas vezes que ele acredita mais do que deveria, talvez nas nossas instituições, né? pelo menos é isso que nós podemos tirar disso tudo. Então, eu gostei muito da análise mais realista, me parece, por exemplo, do advogado jurista e André Marclia. André Marcília

lembra com propriedade que o inquérito aberto contra o Flávio Bolsonaro, por calúnia ao Lula, que pode levar a inelegibilidade do senador, foi aberto pelo STF, não pelo TSE. A perseguição ao Zema também teve pontapé pelo STF, não o TSE. Por que que isso é relevante paraa análise, Mari? Porque eu acredito que o Nunes Marques, com todos os seus defeitos, ele vai tentar ser alguém um pouco mais neutro, um pouco mais isento, imparcial, coisa que obviamente o TSE Alexandrino não foi. Mas isso não garante nada. Isso não

garante nada. Aquelas conversas vazadas que o gabinete paralelo do Alexandre Moraes mantinha, que o próprio Talha Ferro, que tá sempre aqui com a gente denunciando isso, fala, aquelas conversas mostram que Alexandre de Moraes era indiferente quase em relação à placa que ele ia usar para assinar alguma perseguição ou censura ou inclusão em inquérito. Falei: "Não, isso aí pode usar o TSE ou o STF mesmo. Então, a sensação que fica é que o Alexandre de Moraes todo- poderoso, já começou a esvaziar o poder do TSE antes mesmo [limpando a garganta] de entregá-lo ao Nunes Marques. Como um amigo meu comentou, talvez o o Nunes Marques tenha poder sobre quem serve o cafezinho lá no TSE, mas não vai passar tanto disso.

Então, tá difícil alimentar uma visão mais otimista de que, de fato, será um árbitro imparcial e as eleições vão ser mais transparentes, mais justas. Nem vou entrar na questão que eu comecei minha fala sobre a caixinha mágica sacrossanta. Vou falar apenas da postura do TSE, que nas últimas eleições perseguiu o Bolsonaro e à direita e protegeu o candidato da esquerda, inclusive impedindo Gazeta do Povo, um jornal centenário de lembrar dos elos históricos entre Lula e ditadores comunistas e por aí vai. a gente lembra disso. Eh, é muito difícil acreditar que o TSE vai fazer essa diferença toda, porque não é só o TSE, é o STF, é o Alexandre de Moraes, são as canetadas monocráticas, são os inquéritos, o inquérito do fim do mundo, válido ainda, aberto ainda depois de 7 anos. O líder

da oposição na Câmara comparou com um instrumento nazista. Então, nós estamos lidando aqui com algo muito mais grave e profundo do que alimentar uma expectativa muito irreal, na minha opinião, de que o Nunes Marques vai ser agora o cara que vai fazer essa diferença toda na eleição. Tomara que eu esteja errado e mord. Tem gente que às vezes confunde, né, reclama que eu tô amargo, que eu sou pessimista. Tem gente que confunde análise com torcida.

Eu não tô aqui para trazer pompom e ludibriar o público. Inclusive na minha coluna de hoje da Gazeta do Povo, eu eu lembro disso. Uma frase do eh jesuíta do século X7, Baltazar Grazian, né? Jesuí espanhol, que dizia: "A esperança é a grande falsária da verdade". Se você ficar alimentando falsas esperanças, você pode quebrar a cara. Então, e a gente tem que ser

realista para ter alguma chance de não subestimar o Lula, a máquina, o sistema, de não achar que já ganhou. Eu eu tô vendo gente, o próprio Carlos Bolsonaro hoje falando em Vitória no primeiro turno. Eu não sei se eles estão vindo de Nárnia ou Marte. Eu tô na dúvida. Isso não vai acontecer. E não vai acontecer

por vários, por n motivos. Um deles pela postura do do próprio Carlos Eduardo e companhia, que ficam caçando traidores e detonando gente da própria direita o tempo todo. E como é que eles acham que vão ganhar no primeiro turno assim? Mas independentemente disso, não teria chance de ganhar o Flávio no primeiro turno. Não teria chance.

É subestimar demais o Lula e a máquina. Então eu tô vendo certas posturas de forma bem preocupado, porque eh de novo, né, o o segredo do diabo é as pessoas acharem que ele não existe. Como diria Schopenhauer, quem acha que o diabo vai andar pelo mundo com chifres será facilmente sua presa. O diabo ele é ardiloso. Então eu tô tentando fazer alertas para que nós não caiamos no conto do vigário, no canto da sereia.

Uma vez mais. >> Boa, Consta. Daqui a pouco a gente volta contigo. Você que está conosco, deixe sua opinião aqui também do que a gente pode esperar de Nunes Marques na presidência do TSE aí neste ano eleitoral de 2026. Agora eu trago esse assunto aqui pra mesa também com Fred.

Fred, qual que é a tua expectativa em relação ao trabalho do Nunes Marques? >> Olha, Mari, né, eu concordo em gênero número grau com que o Constantino falou em relação especialmente às urnas eletrônicas, né? Esse é um tema que foi muito debatido no Brasil, né? E inclusive o ato inaugural da suposta tentativa de golpe, né, conforme interpretado pelo procuradorgal da República, foi justamente a live que o ex-presidente Jair Bolsonaro fez em 2021, né? eh naquele momento que se discutia a PEC do voto auditável e eh ele eh ex-presidente Jair Bolsonaro estava fazendo essa live, eles consideraram que foi um ataque ali às instituições eleitorais do país e a justiça eleitoral. Quando você vai olhar

pros principais países do mundo, né, e gosto tempo de citar o exemplo da decisão da Corte Constitucional Alemã, que em 2009 julgou n uma lei eh ali de um dos estados da Alemanha inconstitucional, justamente porque era um voto exclusivamente eletrônico e numa democracia. se eh o povo não pode avaliar a idez do processo eleitoral, porque, né, para você avaliar a questão da segurança das urnas, você precisa de um conhecimento técnico. Se você não tem o leigo, a pessoa comum do povo, não tem condições de avaliar se a eleição transcorreu dentro, né, de uma egidez, eles consideram, né, o voto exclusivamente eletrônico antidemocrático. É justamente o entendimento, né, contrário do que o Supremo veio fazendo a partir de 2021. Considerando que o próprio Supremo, em outras decisões, né, anteriores, né, havia já tratado dessa questão. Essa é

uma pauta histórica, na verdade, do Parlamento brasileiro. Ela surge numa discussão a partir justamente inclusive de dentro da própria esquerda, o Leonel Brizola, né, que acusou justamente lá na década de 80 de ter sido e prejudicado em função da utilização de votos eletrônicos. Inclusive outro outra das lideranças da esquerda que defende o voto auditável, o próprio ex-governador do Paraná e senador Roberto Requião. E aí a Suprema Corte e o TSE de forma absolutamente inconstitucional eles, né, vedando que essa discussão seja travada no parlamento. Inclusive, com uma interferência direta do STF, a época, o presidente do TSE, Luís Roberto Barroso, se reunindo com os líderes partidários, pressionando os líderes dos partidos.

Tanto assim que quando da comissão especial paraa discussão dessa PEC, eh, os partidos alteraram, trocaram os membros e da comissão justamente para colocar ali, eh, integrantes na comissão que fossem contrários à questão da adução do voto auditável. E mesmo assim, quando a decisão foi submetida ao plenário da Câmara, houve maioria, é que não foi a maioria qualificada necessária para aprovação de PEC, né, que são os 3/5, os 308 votos, mas mesmo assim foram ali quase 270 votos, não me falha a memória, eh, pela aprovação dessa PEC, mas não se chegou no quórum de 3/5. Então, em relação a esse ponto específico da decisão do Cáio, do discurso do Cássio Nunes, não me pare, parece que ele está respondendo justamente nessa pressão ali dos seus pares, especialmente do Alexandre Moraes, né, e do Gilmar Mendes. Outro ponto sensível também e que envolve até a própria questão e da revisão criminal eh do ex-presidente Jairo Bolsonaro, é uma expectativa. Eu vi muita gente falando: "Olha, será que ele vai dar uma cautelar?" Eh, infelizmente eu acho que

não vai dar uma cautelar nessa eh decisão, nesse processo, por houve um precedente em 2022, que as pessoas não se lembram, no caso do ex-deputado federal Felipe Fernando Francisquini. Ele havia sido caçado pelo TSE, ele entrou com recurso no STF. O ministro Cio Nunes deu uma liminar assustando a cassação do mandato dele pelo TSE e minutos depois a segunda turma do STF convocou uma sessão e caou a decisão eh do Nunes Marques que havia dado aquela liminar. Então, eh, não me parece que nesse caso da revisão criminal do ex-presidente Jair Bolsonaro, espero, né, que o André Mendonça consiga exercer uma influência positiva sobre eh o Nunes Marques para que ele garanta, né, a atuação da justiça eleitoral como árbitro imparcial, diferente do que foi feito nas eleições em 2022. Mari, >> boa, Fred, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, é bem importante pra gente. Vamos

receber agora aqui no Sem Rodeios o deputado federal General Pazuelo. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Boa tarde. Boa tarde pessoade. Vamos paraa tarde.

>> Ótimo. Deputado. Eu queria ouvir a sua opinião sobre o que deve o que a gente pode esperar aí eh de Nunes Marques na presidência do TSE. Essa novidade, o que muda considerando que é o ano eleitoral? Eu acho que a gente pode esperar imparcialidade.

Eu acho que essa é a é o que todo o povo brasileiro espera do Tribunal Superior Eleitoral, que ele conduza o processo eleitoral brasileiro de forma imparcial, serena, sem perseguições, sem censura prévia, sem escolher lado. Aliás, escolher lado hoje no judiciário brasileiro parece uma coisa normal, né?

Deputado, eh, como é que o senhor vê aquele episódio, né, em que o assessor parlamentar do exército acabou constrangendo o deputado Marcel Van? Como é que o senhor analisa esse episódio? >> Olha, eu eu conheço bem o general e foi meu subordinado em alguns momentos na carreira. Posso colocar você o seguinte, o grande erro ali foi a interpelação. Vocês optar interpelar o deputado para colocar uma ação que o assessor parlamentar acreditava que tava defendendo uma posição da força, que ele é o assessor para exército.

A interpelação é o erro básico da coisa, porque as discussões seguintes, as posições seguintes já são posições políticas do Van assessor respondendo o que ele achava que tinha. Eu, esse episódio já tá superado. A a acredito que o exército tá vendo se deve ou não o Emílio na função, mas a gente não pode alguma macular a assessoria parlamentar do exército com esse tipo. Se houve um erro, que se peça desculpas, que não cometa o porque é muito importanteoria parlamentar da força e orientando, mostrando as posições do exército, mostrando as posições das forças armadas. Essaia ela regulamentar e necessária para que a gente exatamente as posições que a gente precisa defender lá dentro da >> Vou passar também pro Consta, ver se o Consta quer fazer uma pergunta para o senhor. Consta, fique à vontade para

fazer sua pergunta. >> Claro. Boa tarde, deputado. Bem-vindo ao programa. Deputado, eu queria que o senhor comentasse em relação a essa polêmica agora das blusinhas, das taxas, né? Eh, e como o senhor acha que vai ser

o jogo daqui paraa frente até a eleição, uma vez que o presidente Lula agora tá pousando de alguém que gasta bilhões para combater o crime organizado, reduz impostos. Como é que vai ser jogado esse jogo daqui até lá? >> Primeiro a gente tem que entender que o inimigo, inimigo aspas, né, o adversário é excepcional, né? Partido dos trabalhadores elegeu sim o presidente da República nos últimos 25 anos. Então é um adversário excepcional, sabe o que faz, tá colocando muita grana no marketing, muita grana na comunicação e isso obviamente faz parte de todo um conjunto. Na minha visão, a gente não

devia ter MPs ali no período de pré-campanha a campanha. As MPs são uma tentação populista para quem tá concorrendo à reeleição ou para definir um lado da política. MP não é para isso. Decretos presidenciais que realmente mudem também a a percepção do governo também não devia ser autorizado colocar agora. é eleição. Nós temos que estar

discutindo o que foi feito no governo até agora e a perspectiva paraa frente. Continuar fazendo medidas populistas, eleitoreiras que não resolvem nada. Ou seja, olha só, pessoal, o Lula, ele colocou a taxa paraa importação das blusinhas, das blusinhas, brusinhas, se quiserem falar aí a galera que gosta. Agora ele tá tirando. Tirando por quê?

Porque foi um erro. O que ele fez, ele perdeu popularidade, o apoio popular quando ele fez aquilo dali, ele quebrou o correio. Ele quebrou os Correios. Muito prejuízo dos Correios. Veio da da da edição e irresponsável de os R$ 50 da blusinha.

Olha só, pessoal, fala sério. É só ver o tamanho do rombo dos Correios. Isso não teria sido dessa forma se tivesse seguido na naturalidade da oferta da procura, da liberdade de conção, como devia tá sendo até agora. Então essa mudança é uma medida eleitoreira simples que não devia ser nem autorizada a ser feita nesse momento. >> Deputado, eh tivemos, né, uma a ida do Lula paraos Estados Unidos na semana passada e num evento agora o filho do Trump e falou da necessidade de estreitar os laços entre Brasil e Estados Unidos em função da influência chinesa e na América Latina como um todo. É, como é que o senhor vê isso na

condição, né, de militar, inclusive general, né, considerando a própria vinda do navio hospital e chinês em fevereiro desse ano, o Congresso Americano publicou um relatório alertando também sobre eh programas espaciais desenvolvidos no Brasil, especialmente no estado da Bahia, que teria ali um compartilhamento de informações que seria usado para fins militares eh pela China. Inclusive a própria questão também, né, que se descobriu a atividade de agentes russos no território brasileiro, se passando por brasileiros, depois tentaram se infiltrar no Tribunal Penal Internacional, um acordo de cooperação técnica agora entre a China Media Group e a Empresa Brasileira de Comunicação. Como é que o senhor vê esse arranjo e a sua leitura geopolítica sobre essa declaração do filho do Trump? >> Primeiro a gente tem que entender o que é a geopolítica hoje, né? Se a gente não entender, as três super potências jáção, já definiram os seus quintais, a gente não pode nem continuar conversando. Nós temos Rússia, China e

Estados Unidos, as três superpotências, que já estão buscando as suas áreas de interesse claras. O que que a Rússia quer? A Rússia quer o império russo. É isso que o russo quer. O russo quer voltar a ter influência sobre os aqueles territórios e países que foram desmembrados quando quebrou a União Soviética.

Quando acaba a União Soviética, a Rússia perde a suaência comunista. Tá bom? China que é Taiwan, China que é a Eu acho que o deputado teve algum problema de conexão. Vamos ver se ele consegue não só restabelecer a conexão, mas ter uma conexão um pouquinho melhor pra gente conseguir ouvi-lo aqui no Sem Rodeios. É bem importante pra gente conseguir ouvir bem aí os nossos entrevistados, até para entregar a melhor qualidade possível para você que nos acompanha aqui na Gazeta do Povo.

Aliás, fica o convite para você, né? O que que você compra hoje com R$ 1 real? Absolutamente nada, né? ainda mais no Brasil de 2026, mas a gente tem uma promoção especial, simbólica. Você paga apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses para ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso às colunas

maravilhosas que a gente tem na Gazeta do Povo, como a do Rodrigo Constantino, e vai poder ler todas as nossas matérias especiais e o nosso timaço de jornalistas. Então não perca essa oportunidade, apenas R$ 1 por mês para você apoiar o nosso jornalismo independente, tão importante, né? Principalmente em um ano eleitoral. Então não perca essa oportunidade, acesse gazetadopovo.com.br/1re

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Eu só vou confirmar aqui com o nosso querido Vittor se tem alguém online. Tá onlineo tá, >> então vamos voltar para ele. Deputado, fique à vontade para seguir a sua resposta aí, por favor. É, eu tava, não sei quanto que foi que foi perdido, vou voltar um pouquinho.

Então, nós temos três superpotências hoje que estão definindo suas áreas de interesse. Na minha visão e nasistas, ela busca um objetivo de longo tornar suas influências sobre os territórios e compunha o império russo cuja a capital é Kiev, que hoje é na Ucrânia. Então isso é o objetivo de longo prazo. A China, a outra superpotência, você vê que ela quer Taiwan e quer voltar a caminhar liberdade pela rota da Seda, que passa pela Pérsia, passa por Síria e vai sair lá na na no Mediterrâneo, que é o famoso seda de Marco Polo. A a China quer essa é esse retorno desse processo para ela que é América para os americanos, a Patagônia.

É isso que nós estamos vendo. São fluências. Fala de um, obviamente de um navioital.

>> Ixe, pelo jeito a internet dele está mesmo muito ruim. É uma pena, mas fica o convite para ele voltar quando quiser. Aqui eu sem rodeios. E agora a gente chama então aqui ao nosso programa o deputado federal capitão Alden. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios.

>> Muito boa tarde. Satisfação é a continência regulamental. Bom, eu gostaria de te colocar aqui para comentar antes de tudo o tema que é destaque aqui nos rodeios de hoje, que é um climão, um clima tenso aí entre Alcol Columb e Lula, que foi eh percebido, né, muito claramente ontem, inclusive na cerimônia, né, de posse eh da presidência do Tribunal Superior Eleitoral eh pelo Nunes Marques. Eu gostaria de ouvir do senhor, o senhor acredita que existesse racha no sistema nesse momento, que o climão está tenso mesmo entre esses personagens? Olha o tamanho da crise política que está acontecendo em Brasília e muita gente ainda não percebeu. O governo Lula está

começando a sentir aquilo que todo governo sente quando perde força. Os aliados começam a abandonar o barco. E vocês devem ter visto aí o tal do climão, né? Lula fez evento no Palácio do Planalto e simplesmente o presidente do Senado, Davi Columbu e não foi para casa. Nos bastidores, o desgaste aumentou depois da rejeição do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. E sabe o que que isso

significa? na prática, na real mesmo, que a base do governo Lula está rachando, aliás, já estava rachada já há muito tempo, mas os sinais agora são evidentes. Enquanto isso, Urum Moto, presidente da Câmara, aparece fazendo gesto ao governo, porque em Brasília muita gente joga xadrez, não dama. [limpando a garganta] Tem gente pressionando, negociando espaço, cargos, influências. Mas o maior problema, e o problema é outro. Quando o governo perde

articulação política, quem paga a conta é o povo brasileiro, porque começa a travar votação importante, economia trava, segurança pública trava, pautas do Congresso entram em guerra política. E tem um detalhe, quando o centrão sente cheiro de fraqueza, ele aumenta o preço. E isso não é sobre amizade, é sobre poder, é sobre liderança. E governo Lula hoje está mais preocupado em apagar incêndio político do que resolver os problemas reais do Brasil. Então, enquanto Brasília vive guerra de ego, o povo continua sofrendo com inflação, com violência, com desemprego e, principalmente insegurança pública.

Então, a pergunta é simples. Será que o governo ainda tem força política para governar ou já começou a contagem regressiva do enfraquecimento? Porque quando o Senado começa a se afastar do Planalto, o sinal amarelo já acendeu. Deputado, ontem o presidente Lula lançou, né, um suposto plano de combate ao crime organizado. A gente sabe que, né, ele durante esses quase 4 anos não adotou nenhuma política efetiva eh de combate às narcoorganizações.

Como é que o senhor avalia esse plano lançado pelo Lula? em especial, considerando né, que o senhor é da Bahia também atuando na área de segurança pública, que é um estado, né, que tem sofrido muito com essa mazela do crime organizado. É, agora apareceu o governo Lula anunciando esse pacote bilionário de combate ao crime organizado, mas eu vou dizer uma coisa a vocês que talvez ninguém eh tenha tido a coragem de falar. dinheiro público, né, sozinho, mais de uns bilhões de reais, não resolve problema de segurança pública. Você pode colocar bilhões, comprar drones, comprar viaturas, comprar câmera, comprar escana, se não enfrentar o problema real, vai continuar enxugando o giro. Eh, porque o crime organizado no

Brasil já virou poder paralelo, né? tem facção criminosa hoje dominando bairros, mandando em comunidades, expulsando moradores, controlando comércio, elegendo influência política, impondo toque de recolher. E qual é o problema desse pacote? Especialistas, diversos especialistas já começaram a apontar que o que parece muito mais um programa de impacto eleitoral do que uma mudança estrutural, né? Porque combater facção exige coragem política, exige endurecimento penal, exige sufocamento financeiro, exige lideranças controladas em presídios, exige controle dos celulares nas cadeias, exige realmente acompanhar o caminho e a rota do dinheiro que facilita e financia as organizações criminosas. Na Bahia, por

exemplo, nós temos uma realidade muito cruel. Mesmo com a redução de índices, o estado continua liderando número absoluto de mortes violentas no Brasil. O povo continua vivendo com medo, o comerciante fecha mais cedo, turista tem medo, policial tem morrido, já são nove policiais mortos somente este ano, policiais baleados, já somos mais de 300 facções, continuam expandindo territórios. Então não adianta marketing, não adianta PowerPoint, segurança pública não se resolve com discurso bonito, se resolve com firmeza, com inteligência, com valorização, principalmente dos operadores de segurança pública que estão enfrentando crime real. Porque bandido armado não respeita o discurso ideológico. E basta

você analisar o discurso que o vice-presidente da República, Geraldo fez quando do anúncio desses pacotes anticrimes, dizendo que as armas eh do governo Bolsonaro que teria liberado essas armas é que estariam ajudando a aumentar essa sensação de insegurança e a criminalidade real, porque essas armas têm inclusive financiado o crime organizado, tem financiado inclusive tem sido utilizadas por pessoas que tiveram acesso a essas armas e que isso é que tá pipocando os índices de violência no Brasil inteiro. Quando a gente sabe que isso tudo é mentira, tudo isso é narrativa. Eu tenho aqui relatórios e mais relatórios não somente da Bahia, mas da maioria dos estados brasileiros. Eu tenho dados oficiais, tanto da SSP, dos estados, quanto da Polícia Federal e do próprio exército brasileiro, quando estava à frente da fiscalização e o controle do armamento relacionado aos CAPS. Então, nos últimos 5 anos, por exemplo, eu tenho dados que demonstram [limpando a garganta] claramente que estas armas legais, as armas dos acervos de CAC, não tem eh conforme parte da imprensa, conforme o próprio vice-presidente apontou ontem, eh tido participação relevante nas chamadas das mortes violentas, dos crimolentos, especialmente com a arma de fogo. aqui

no estado, por exemplo, nos últimos 5 anos, eu até perguntei isso no relatório, quantas armas de um total de 174.000 que estão aqui nas mãos de CACS e de algumas pessoas de bem que conseguiram obter essa arma de de forma legal, comprando de loja. Então, nesse universo de 174.000 armas na Bahia, por exemplo, quantos quantas armas foram furtadas, roubadas ou extraviadas nos últimos 5 anos? Sabe qual foi a resposta da Polícia Federal? 78 armas nos últimos 5

anos, quando você vai para o exército brasileiro, quando estava aí controlando, fiscalizando as armas dos CAC. E isso mudou recentemente, do universo de Marte, 174.098 armas foram furtadas, roubadas ou extraviadas. E menos de 1% desse total de 174.000 armas foram utilizadas, por exemplo, em crimes tipo violência doméstica ou disparo de arma de fogo em via pública ou foram flagrados e pessoas portando arma ilegalmente, por exemplo, em blitz sobre efeito de drogas, dentre eles o álcool. Então, veja, o universo é

muito pequeno, o percentual é muito pequeno, mas o que a gente vê tanto nessa proposta apresentada por Lula quanto pelas falas eh de setores da esquerda é narrativa, ideológica. né? Nada que foi entregue ontem é novo, é novidade. Controle, bloqueio de celulares em presido. O Brasil já fala isso há muito tempo. Aliás, no ano

passado o próprio Congresso Nacional aprovou uma legislação que impõe eh o dever e para todos os as unidades prisionais de instalar os sistemas de eh controle de eh sinais de celular. Da mesma forma como nós vimos lá em El Salvador. Eu estive lá em El Salvador e o mesmo sistema que é aplicado lá foi aprovado aqui no Brasil no ano passado. E qual é o sistema lá? As empresas, as operadoras de telefonia celular, elas que são obrigadas a instalar nas unidades prisionais sistemas, mecanismos que garantam controle eh entrada e saída de ondas de celular. E as empresas que

não cumprirem esses mecanismos de impedir a entrada ou funcionamento nesses locais de ondas de celular, são multadas pesadamente, não tem renovado a sua concessão para funcionar. Então, ao invés de você criar pirotecnia, ficar reinventando a roda, é você colocar em prática aquilo que já existe, aquilo que já está. E vamos lá. R$ 11 bilhões deais. Se formos analisar a quantidade de presídios suicateados, a quantidade de eh unidades que sequer tem policiais, aqui na Bahia são 14.000 presos, menos

de 2.000 policiais para fazer a custódia, o monitoramento de mais de 14.000 presos. Essa realidade é comum a todos os estados brasileiros. Então eu acredito que ao invés de você simplesmente entregar a pirotecnia, entregar uma proposta de revolução da segurança pública sem atacar o cerno do problema, sem resolver na base do problema, você tá aí apenas fazendo palanque eleitoral.

Deputado, boa tarde. Pois é, e sobre essa postura hipócrita, né, dessa turma da esquerda, por acaso eu vi ontem uma coluna do Lauro Jardim mostrando o filho do Quaquá no Rio de Janeiro, do PT, eh, indo pro CAC e com uma arma, né, um fuzil na mão. Então, é, é curioso, né? Acho que talvez a esquerda não se importe com armas na mão de bandido apenas. Agora eu queria voltar a esse tema central nosso hoje aqui, né, que é a crise entre o governo executivo do Lula e o Senado na figura do presidente Alcumbre. E perguntar ao senhor em

relação à dosimetria, eh, o que que o senhor tá esperando desse eh desse caso? Eh, se há alguma expectativa eh realista de que esses presos políticos possam eh encurtar o quanto antes esse tempo de prisão? esse afastamento compulsório de seus familiares, porque, enfim, eh tá faltando uma solução aqui. Olha, tem alguma coisa mudando dentro da STF e muita gente fingindo ou não percebeu. Ministro Luiz Fuxs, por exemplo, começou a acompanhar votos de André Mendonça e Cásio Nunes Marques em julgamentos relacionados a 8 de janeiro.

E isso é importante por um motivo muito simples. até dentro da Suprema Corte Brasileira começa a crescer a percepção de que existiram exageros. Vou até repetir, até ministros do STF começam a questionar penas que muitos brasileiros consideram completamente desproporcionados, porque uma coisa é punir quem destruiu patrimônio, outra coisa é transformar uma dona de casa, um trabalhador, idoso, e gente sem histórico criminal em exemplo político. Então, o Brasil não pode normalizar punição seletiva, não pode normalizar pena sem a devida proporcionalidade, não pode aceitar que emoção política substitua justiça, que quando Fuxs começa a absorver casos e acompanhar uma linha mais equilibrada, isso manda um recado importante. Talvez estejam começando a perceber que passaram do ponto. E aí vem algumas perguntas,

dentre elas, se havia exagero, quem vai reparar? essa injustiça. Quem vai devolver o tempo perdido a cada uma daquelas pessoas que foram condenadas? Quem vai reparar famílias destruídas? Quem vai reconhecer que talvez muita gente tenha sido tratada como inimiga política e não como cidadão com direito a julgamento justo? Nós sempre

defendemos a responsabilização, mas responsabilização não é vingança. Justiça sem equilíbrio deixa de ser justiça. E eu continuo defendendo aquilo que sempre falei. Dosimetria justa proporcionalidade e anistia para quem claramente recebeu punições incompatíveis com os fatos. Eu nunca fui um defensor eh com Tomas na dosimetria.

A dosimetria, infelizmente, ela foi construída por conta do ambiente e do congresso que nós temos hoje. E, infelizmente, muita gente nos questiona, nos argumentam, por que que vocês votaram pela dosimetria? Vocês sabiam que não seria cumprido, que eventualmente o próprio STF, através do Alexandre de Moraes ou qualquer outro ministro poderia colocar em cheque inclusive a validade ou a constitucionalidade dessa medida que não resolve nada, que não ajuda em nada. Eh, por que que vocês votaram na dosimetria? Primeiro porque nós não podemos enganar as pessoas. Eu fico triste quando eu

vejo alguns políticos ou pseudopolíticos levantando a bandeira de que a única solução é a anichia. Eu também acredito que a única solução sempre foi a anichia, mas nesse congresso que nós temos hoje com esta composição do Congresso, eu não acredito, nunca acreditei que ela fosse passar eh nesse momento, nesse contexto político. Por que isso? Porque nós estamos vendo que grande parte dos políticos e especialmente o centrão que comanda a casa, que é o problema do Brasil, né?

>> [roncando] >> Costuma acontecer essa queda às vezes na participação. De repente o deputado recebeu alguma ligação, então a gente já espera para que ele possa voltar aqui, inclusive seguir respondendo a essa e outras perguntas tão importantes aqui no Sem Rodeo. Eu aproveito esse tempinho para pedir para você que está conosco deixar seu like, se ainda não deixou, para que nosso programa chegue a um público maior, para que o YouTube entenda a relevância do nosso programa. Parece que ele voltou. Então, deputado, pode continuar aí a sua análise.

>> Perfeito. Então, como eu tava dizendo, eu nunca acreditei que a dosimetria fosse a solução para os problemas relacionados aí aos condenados do 8 de janeiro. Primeiro porque eu acho que, aliás, eu acho, não tenho certeza a analisando os autos, analisando como que foi feito esse processo, que nenhum daqueles brasileiros cometeram de fato os crimes que foram imputados a cada um deles. golpe, abolição violenta contra o Estado, por todos os fatores que eu já pensei de explicitar na tribuna, nas entrevistas aqui mesmo, é impossível você ter um golpe ou tentativa de golpe com os elementos que foram apresentados, sem a presença e participação das forças armadas, sem a presença ou participação de forças paramilitares, sem a presença de um dos poderes ali envolvidos, sem violência, inclusive o atentado eh contra o eh atos de antidemocráticos ou atentados que visam a abolição violenta do Estado. O próprio nome diz abolição violenta, que violência.

O máximo que tivemos foi de fato depredação patrimônio público. Então eu nunca acreditei, primeiro que o parlamento nunca discutiu essa coisa de dousimetria. Quem aplica doimetria é o juiz, é o magistrado. Cabe ao parlamento brasileiro fazer o que outrora, no passado, há anos atrás, sempre foi feito em momentos de tensão como essa, que era a anistichia ampla, geral e restrita. Isso é que cabe ao parlamento de fato apresentar para a sociedade como resposta a essas injustiças que foram praticadas contra essas pessoas. Então

não tiveram o devido processo legal. Foi o verdadeiro copiacolá. Eu fui um dos primeiros parlamentares que visitei a Papuda. O fato correu dia 8 de janeiro, no dia 16 de janeiro. Estão aí os jornais, basta pesquisar rapidamente.

Vai ver que eu e mais um deputado estadual fomos os primeiros parlamentares a ingressar na Papuda, na CEIA. as primeiras listas com os nomes de presos políticos fomos nós que divulgamos a época. Então eu conversei com Clesão, estive contato com Clesão, Clesão era baiano inclusive do nosso estado. Então tive estive com Clesão na época da sua prisão e todos os depoimentos, todas as falas, tanto deles quanto dos advogados que eu tive acesso reafirmavam a natureza persecutória desse processo. Então eu eu acredito que a virada de chave para a aprovação da anistia, ela se dará no ano que vem, se alguns elementos forem obtidos.

Primeiro, a virada de chave na presidência da República. Temos que ter um presidente alinhado com os nossos pensamentos. Primeiro ponto. E o segundo ponto, temos que incentivar a população que para além de eleger um presidente de direito, um presidente conservador alinhado com os nossos princípios, eleger uma bancada forte, um congresso forte de senadores e deputados federais. Não adianta ficar aqui escolhendo deputado ou senador, porque o deputado é o filho da terra, porque o deputado ou senador mandou emenda para a cidade, porque o deputado senador faz eh besterol na internet e faz graça na internet. Porque são esses deputados e

senadores que são filhos da terra, que são porque são eleitos, porque mandou emenda, porque faz graça na internet. são justamente esses que compõe aí o centrão e os falsos diretistas que votam em troca de emenda, que trocam o seu voto por, enfim, eh, propostas que eles venham receber eventualmente. Então, essa essa configuração que eu tenho hoje do parlamento brasileiro, na sua maioria, eh, direcionada para um seu umbíguo, para interesses que não aqueles que eles juraram defender, é que dificulta, por exemplo, o avanço da anichia ampla geral e restrita. Eu não tenho muito que esperar da dosimetria. Primeiro porque ela não vai beneficiar quem está fora do Brasil. Então aquelas pessoas que estão

fora do Brasil, eh, que fugiram da perseguição política, não serão beneficiadas. elas terão que retornar ao Brasil, se submeter ao processo injusto e persecutório e talvez, talvez em sendo aprovado e efetivada e sendo considerada constitucional, se for, aí ter possivelmente os benefícios de uma reanálise e não é automática e cada juiz vai ter que analisar cada caso concreto. Então isso vai levar um tempo, não vai ser do dia para o outro, né? As pessoas condenadas, embora tenham revisão, possam ter uma revisão da sua pena, eles não terão extinta a punibilidade, não terão extinta nas suas fichas criminais a condenação pelos crimes or impostos a essas pessoas, se quiserem fazer.

Bom, pelo jeito aconteceu a mesma questão. Ele deve ter caído, recebeu alguma ligação. Vamos ver se ele volta aqui. Enquanto isso, eu reforço o pedido para você. assinar a Gazeta do Povo, porque tá baratíssimo, apenas R$ 1 por mês, um valor que hoje em dia no Brasil não se compra mais nada, mas a Gazeta faz esse movimento, esse valor apenas simbólico para você entender o verdadeiro valor de assinar o jornalismo de credibilidade e qualidade.

gazetadopovo.com.br/1 ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Deputado está de volta. Deputado, fique à vontade.

>> Me desculpe, recebi aqui várias ligações e aí caiu a conexão, mas como eu disse, eu acredito que eh a dosimetria ela não é a solução. Não acredito que o parlamento vá apresentar qualquer outra resposta dentro da dosimetria. Primeiro, já não era vontade nossa. nós tínhamos feito a questão da dosimetria, porque era o que nós tínhamos naquele momento. Eh, todos os os movimentos que haviam sido feitos, eh, eh, era o que era possível, nós apresentamos e que era possível naquele momento. Então, nós

pensamos, o ideal naquele momento, embora não fosse o melhor, era garantir que aquelas pessoas minimamente estivessem fora das prisões, estivessem com suas famílias. Eu recebia meu gabinete direto, pessoas eh me cobrando. E aí, deputado, meu pai não vai para casa, meu filho não vai para casa, minha mãe, meu avô, meu tio, não cometeram crime algum. Faça alguma coisa, já tem 2, tr anos que estão longe de minha casa, então façam alguma coisa. Então esse fazer alguma coisa de forma imediata, e é o que foi pensado, era justamente tentar aprovar essa dousimetria, embora não fosse a solução para que pelo menos eles pudessem retornar para suas casas e aguardando a virada de chave no eventual eleição de Flávio Bolsonaro. Aí sim, com a eleição

majoritária na Câmara, no Senado, com o Congresso mais alinhado com os nossos princípios e valores, a gente poder de fato colocar em pauta a verdadeira anichia ampla geral e restrítica. Ótimo, deputado. E caso master, né, que a gente não pode deixar ser abafado, né, de forma alguma, especialmente aqui na Gazeta do Povo. Gostaria de ouvir do senhor que o senhor espera que vá acontecer daqui pra frente. Havia uma grande expectativa sobre a a delação de Daniel Vorcaro. Ela ainda não aconteceu

e pode ser que ela nem seja aí homologada pelo Supremo Tribunal Federal. E aí a defesa do Daniel Vorcaro já até prepara um plano B e e de de repente pedir a nulidade desse escândalo do caso master. O que o senhor acredita que deve acontecer daqui pra frente? >> Eh, realmente o Banco Master faz Brasília pegar fogo. Eh, e governo Lila, eh, o governo Lula está começando a enfrentar um problema que todo presidente teme, né? perdeu o controle

da própria base, que já tá perdendo, né? A crise do banco master já virou muito mais do que uma investigação. Ela de fato virou uma crise política e agora partidos do Centrão começam a aumentar pressão no governo. Ameaçam travar votações, cobram mais espaço político dentro do poder, cobram mais poder, cobram mais influência, traduzindo politiquez para o português. Claro, quando o governo enfraquece, os aliados começam a subir o preço. E aqui vai uma

verdade de Brasília que muito pouca gente gosta de ouvir. Política vácuo de poder. Quando um presidente demonstra fragilidade, alguém ocupa espaço. E sabe o que é que preocupa? É que quando, enquanto o governo tenta pagar incêndio político, o Brasil continua esperando uma solução real. economia, segurança,

emprego, violência que cada vez mais atinge patamares inimagináveis, tudo parado no meio da guerra de baixo doores. Vamos ser sinceros, se a base já está rachando agora, imagina quando entrar de vez o clima eleitoral de 2026. E o Banco Master, podendo ter aí alvos eh muito específicos de dentro do governo e muito próximos ao governo Lula, pode provocar realmente um desgaste muito grande nesses personagens e o próprio desgaste ao próprio governo Lula. Então, eh, a grande pergunta que a gente vai ter que fazer é se o governo, apesar disso tudo e enfrentando tudo isso, se ele vai realmente ter capacidade de articulação política para barrar, por exemplo, a CPMI do Banco Master. Eh, o Columbia tá correndo como se fosse o diabo correndo da cruz para não pautar, por exemplo, a sessão conjunta do Congresso Nacional, porque ele sabe que regimentalmente, em havendo a sessão conjunta, ele deverá fazer a leitura da ata de instalação da CPMI do Banco Master. Mas ano eleitoral

se aproximando, eh, eu acredito que eh a delação, uma eventual delação de Vorcaro, eh, e não somente a delação dele, mas a abertura ou divulgação dos dados dos outros celulares que foram apreendidos, porque até então nós só temos dados de um aparelho celular que havia sido apreendido pela Polícia Federal. Não se sabe o que que os outros celulares contém de informação, de dados. E da mesma forma aqui na Bahia nós temos aí o Gulga Lima, um dos celulares dele também foi apreendido pela Polícia Federal. E esse sim, Guga Lima, baiano, que tem grandes conexões desde Jaques Wagner, né, Rui Costa, o atual governador e outras tantas figuras políticas do centrão, inclusive, é que realmente tem assustado, tem deixado muito político de cabelo em pé. eh, sem dormir, com medo, com receio de que essas possíveis provas ou indícios de provas possam ser divulgados na reta, na véspera de uma campanha eleitoral. Então, eu eu não

tenho muita esperança de que essa CPMI ela vá à frente, especialmente próximo a uma campanha eleitoral. Então, o caminho e a estratégia que a gente tem adotado enquanto oposição é tentar desgastar o máximo, tentar pressionar o Columbia, fazer com que a população pressione os parlamentares, especialmente aqueles que vão para a eleição, de que caso eles não declarem publicamente o apoio a CPMI ou que haja uma investigação atingindo quem atingindo quem vem atingir, eles serão cobrados nas urnas. Então eu acredito que esse é o movimento que a gente tem buscado fazer enquanto oposição. Se porventura a CPMI não vier a ser instalada por todos esses componentes que eu acabei de pontuar, a gente escar ao máximo esse esse desgaste de uma possível associação de membros do governo Lula, quando do próprio presidente que teve ou tem relações próximas com pessoas envolvidas nesses escândalos. O senhor mencionou, né, a questão das eleições. Eh, como é que se encontra aí

a disputa eh pelas vagas ao Senado na Bahia? Se há nomes viáveis na direita para competir essas duas vagas? Olha, aqui na Bahia, por exemplo, nós temos neste momento o Ângelo Coronel, que está senador da República, temos o Jaques Wagner, que é do PT, que está nesse momento no Senado Federal e Rui Costa, eh, que tá concorrendo, né, à vaga de Orto Alencá. Então, são esses três senadores, Orto Alencá, Diego Coronel e Jaques Wagner. Na disputa eh dessas possíveis vagas estará de novo Jaques Wagner, o próprio Ângelo eh o próprio Ângelo Coronel que rompeu de vez com a base do PT. Ele outrora no passado, foi

apoiado pelo PT para ocupar essa atual vaga de Senado da República, mas disputará com ele o Rui Costa, ex-governador da Bahia, envolvido aí nos escândalos do Consórcio Nordeste, na compra de respiradores que nunca chegaram. Eu inclusive fui o autor dessa denúncia quando eu era deputado estadual aqui na Bahia. Fui eu que primeiro fiz a denúncia associada aí ao consórcio Nordeste. Foram mais de 240 milhões de reais em recursos públicos que foram pagos de forma antecipada para aquisição de respiradores que nunca chegaram e que o dinheiro nunca foi devolvido. Então ele vai enfrentar essa dificuldade de explicar ou de tentar explicar como esses recursos foram utilizados. Por que

que os respiradores não chegaram? porque que ele fez contratos milionários com uma empresa que fabricava hã importava produtos derivados da maconha e tantos outros eh eh detalhes sórdidos que foram divulgados aquela época, mostrando uma verdadeira eh falta de gestão, falta de compromisso com o dinheiro público. Então, hoje nós temos aí João Roma, que é o ex-ministro do governo Bolsonaro, está disputando aqui o cargo de senador pela direita, com o apoio do centrão aqui do do estado, partidos daqui do estado. Eh, mas ele vai realmente ter uma dificuldade muito grande de fazer uma campanha aqui no estado, considerando o ambiente que a Bahia tem. E qual é o ambiente que a Bahia tem?

Um estado com 417 municípios. Em 415 Lula venceu, teve mais votos do que Jair Bolsonaro na última eleição. Eh, Bolsonaro teve, portanto, 30 a 32% de intenções de voto aqui no nosso estado. Então, é um estado que verdadeiramente a máquina pública, ela é utilizada para converter votos. De 14 milhões de habitantes, mais da metade vive abaixo da linha da pobreza. Hoje nós temos aqui

mais baianos, eh, dependendo de Bolsa, Família ou quaisquer outros, eh, eh, rendimentos, eh, eh, subsídios, benefícios do governo federal do que carteira assinada. Ou seja, eu tenho mais gente que recebe bolsaí do que carteira assinada. Mais da metade da população não tem saneamento básico. O índice de educação aqui é muito baixo. O IDEB aqui associado às escolas eh são muito ruins. Eh em eh português e

matemática é um fracasso aqui entre os jovens. Então você tem um ambiente extremamente contaminado, um ambiente extremamente favorável para que o PT continue dominando essas massas e, portanto, eh aproveitando toda essa máquina, toda essa estrutura que o governo tem de escravizar essas pessoas para transformar esse voto. Então esse é o maior desafio do nosso estado. Eh, e não conseguir, por exemplo, emplacar um nome de direito que venha facilmente vencer uma eleição. Então, a gente vai ter um cenário difícil. O que a gente

precisa fazer aqui como missão é reduzir a margem de votos que Lula teve aqui no estado. Só para você ter uma ideia, a diferença de votos de Lula e Jair Bolsonaro no Brasil foi de 2 milhões e alguma coisa. Essa foi a diferença de votos entre os dois nacionalmente. Lula teve aqui na Bahia, somente na Bahia, mais de 6 milhões de votos. Então, com certeza, a Bahia deu a vitória a Luís Inácio Lula da Silva e ele sabe que está derretendo no Nordeste de uma forma geral, em estados do Sudeste, em vários estados, ele vem derretendo na pesquisa.

Então, com todo esse caldeirão que é a Bahia, com todos esses dados muito negativos, violência, tudo isso, poderá ser capaz de fazer com que Lula, mais uma vez tenha por parte de alguns eh baianos essa intenção de voto. E ele sabe disso. Então, não é à toa que ele tá vindo aqui a Bahia várias vezes, não é à toa que ele está montando um time de ex-governadores para poder liderar essa chapa aqui do PT aqui do estado, porque ele sabe que, infelizmente, todos esses componentes faz com que eh o Lula tenha uma chance muito grande de ter votação. Então, o nosso papel aqui é rodar os 417 municípios, falar sobre a direita, falar sobre os conservadores, falar fora da bolha. Nós perdemos muito tempo pregando para convertidos. Então, o grande

objetivo, a grande estratégia que eu venho adotando aqui no estado com os demais lideranças eh parlamentares, eleitos que estão junto comigo trabalhando aqui na eleição de Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, é falar a verdade, é chegar naqueles ambientes onde normalmente nós nunca chegamos, nós nunca eh eh fomos apresentados. que tão dona Maria, seu João, seu José na zona rural, principalmente aqueles espaços em que a gente pode levar um pouco mais de informação. Então eu acho que essa estratégia da gente diminuir a margem de votos de Lula aqui na Bahia e dar maior equilíbrio a essa eleição a nível nacional. >> Ótimo, deputado. Obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Eu que agradeço. Forte abraço. >> Abraço. Até a próxima. Bom, vamos falar sobre a taxa das blusinhas. Lula está

comemorando o fim dessa taxa que ele mesmo criou aquela eh taxa, uma cobrança sobre compras internacionais de até eh $50. Então, a gente vai acompanhar aqui nos 100 rodeios, né, essa fala dele pra gente poder analisar aqui com os nossos comentaristas. Estamos ficando um país setor de tá tá tá crescendo um setor de serviço e tá crescendo a importação de produtos que não paga nenhum imposto [limpando a garganta] nesse país. Ou seja, como é que a gente vai poder ficar vivendo assim? Eu quero uma relação extraordinária com os chineses, a melhor possível, mas nós não podemos aceitar, sabe, que as pessoas fiquem vendendo para cá coisas sem pagar imposto de ninguém.

>> Eu achava desnecessária o aumento da buzinha. Ama desnecessário, porque são compras muito pequenas. >> Pois é. >> São compras de R$ 50, R$ 60, R$ 70, sei lá, coisas que não tem nada muito significativo. >> Pois é, vamos ouvir o comentário de Rodrigo Constantino aqui no Sem Rodeios.

Consta? Bom, que é incoerente é meio óbvio, né? Mas queria ouvir a sua visão sobre o que fez ele mudar de ideia. Aí foi muita pressão sobre ele e a tentativa de talvez enganar aqueles que não eh não entenderam que foi o próprio Lula quem criou essa taxa. >> É sem dúvida, né? Uma jogada de

marketing eleitoral, né? O candidato Lula está revogando a taxa que o presidente Lula criou, né? E eu nunca subestimo a estupidez alheia. Muita gente vai cair em que pese eh todo o esforço do marketing eleitoreiro, né? Na prática, tem que lembrar que foi criada também eh a questão do ICMS nos estados, né? E isso não foi revogado. Então, o

preço da blusinha não vai cair como eh o governo esperaria. Agora vimos vídeos do Guilherme Boulos, do Lindberg Farias, todos eles fingindo que o PT contra isso desde o início, que foi uma coisa do Congresso. O Bolos votou sim pela taxa, o Felipe Neto, emissário do PT nas redes sociais, defendeu a Janja, virou e falou assim: "Não é o consumidor que vai pagar, é a empresa, uma aula de economia, né?" Então esse é o nível de cinismo dessa turma, Mário. Nós estamos diante eh não é só marketing eleitoral, nada disso, é psicopatia, na minha opinião, quando o sujeito eh eh fala o oposto do que disse há pouco tempo atrás como Lula, dessa forma, sem tremer, sem ficar sem ruborizar, sem ficar nem um pouquinho assim rosado na bochecha, é é psicopatia. Psicopatia. Nós estamos

diante de figuras que não têm nenhum compromisso com a verdade, que falam qualquer coisa que tiver que falar para enganar trouxa. Claro que a questão que fica diante disso é essa, né? Quantos trouxes ainda tem por aí? Nós estávamos conversando agora com o deputado da Bahia, né? E a Bahia é um antro do PT.

Depois de tantas décadas dominadas pelo petismo, com tantas promessas de que as coisas vão melhorar e todo mundo só dependendo mais e mais de migalhas estatais. com os péssimos indicadores socioeconômicos, como o próprio deputado apontou, como é que alguém na Bahia ainda acredita nas promessas do PT? Então, às vezes a gente é levado a pensar que o Brasil merece o destino que tem, porque se tem alguém que escuta o Lula falando agora veio a decisão de revogar as taxas das blusinhas e embarca nessa, esse sujeito tem que ser tão alienado que ele cai nós, ele merece pagar um preço muito alto. O problema é que ele arrasta junto gente que não merece, gente que sabe que o Lula é um cínico, que o PT mente sem parar, que o Bolos flerta com a psicopatia e que essa turma que lutou tanto pelas taxinhas que renderam mais de R$ 8 bilhões de reais em 2 anos. É um blusinha, compra pequena sim, só que uma taxinha em cima de milhões e milhões de compras gera 8 bilhões de receita pro estado, né? Isso

aí tá tudo certo. Agora vai ser curioso também avaliar a postura de um ou outro incoerente do lado de cá, entre aspas. Todos lembram que o senador de Santa Catarina, Jorge Safe, foi um dos votos ao lado do PT a favor das taxinhas, das blusinhas e agora vai ser contra. Excelente Consta. Obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeio de hoje.

>> Sempre um prazer, Mari Fred, audiência. Até a próxima. >> Valeu. Até. >> Até. Fique conosco. Nós vamos até às

4:30 da tarde. Ainda temos mais entrevistas exclusivas para você acompanhar aqui no Sem Rodeios. Temos também nosso timaço de comentaristas. Não perca o programa de hoje. Se você está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. Isso é bem

importante pra gente chegar a um público maior, crescer. O programa de hoje aqui no YouTube. Eu vou pedir pro nosso querido Víor Kunzel preparar então e colocar aqui pra gente Nicolas Ferreira falando sobre a taxa das blusinhas >> para uma afortunada diversão. >> Esse cara acaba de revogar a taxa das blusinhas que ele mesmo criou. É o milagre do ano eleitoral. Fez a voltar à

igreja também no ano eleitoral. Lembra que no começo a Jan disse que o imposto era só paraa empresa e não pro usuário? Eles defenderam, ficaram afuncos, porque no fim das contas era o Lula que estava fazendo. As compras internacionais aumentaram de preço, tiveram que engolir calado porque foi o Lula que fez. E em pleno ano eleitoral ele revoga a medida que ele mesmo fez. Então a pergunta que

fica é essa, será que ele realmente tá preocupado com o Brasil? de forma alguma tá preocupado em te ganhar, ganhar o seu voto, mesmo que isso durante muito tempo, eh, significou você pagar mais caro e agora ele dá uma de populista para ganhar seu voto, mas graças a Deus você não vai cair nessa de novo. >> Ótimo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios, deputado Lucas Bov, boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde,

Frederico. Um prazer estar com vocês novamente aqui. >> Prazer é nosso. Bom, já vou pegar a carona aqui no tema que estávamos discutindo. Queria ouvir a opinião do senhor sobre a questão da taxa das blusinhas. Lula fingindo que não foi no

próprio governo dele, né, que criaram essa taxa. Como é que o senhor analisa isso? E o senhor acredita que vai ter gente ainda acreditando que foi ele que trouxe a solução? >> O governo Lula faz isso, né? faz isso e faz isso continuamente. Você veja, por

exemplo, agora o programa o novo desenrola para pegar a grande parte da população que tá endividada graças a essa política do governo Lula, né? O desenrola, por exemplo, ele prevê a utilização do fundo de garantia, que muitas vezes é o único patrimônio que o trabalhador ali tem, a possibilidade dele utilizar para comprar a casa própria para pagar as dívidas. Ou seja, quem tá sendo realmente beneficiado com isso são os bancos que vão ter uma redução do endividamento, portanto vão ter mais dinheiro em caixa e o trabalhador acaba tendo que pagar a dívida com às vezes aquilo, como eu disse, que é o único patrimônio que ele tem. Isso foi causado por conta dos juros altos, que causou inadimplência. E os juros altos, a gente sabe que são causados principalmente pelo excesso de gastos do governo no caso aqui do Brasil, né? É a mesma coisa nesse caso

das blusinhas. Ele fez ali a a taxação e agora vai tirar a taxação como se fosse eh, sem dúvida nenhuma, um bônus ou algo que ele tá fazendo de bem pro povo brasileiro. Se você me permitir, eu só queria fazer uma uma colocação aqui. Eu ouvi o o Rodrigo Constantino falando sobre o Jorge Seif e eu gostaria de fazer justiça aqui ao ao senador Jorge Seife, que é um grande senador. O senador, ele estava ali defendendo a indústria nacional. E tem algo de

correto no que ele estava dizendo. O certo seria o quê? O Brasil tem uma redução tributária interna, o Brasil tem uma condição onde a indústria pudesse ser competitiva. Com isso, vem menos obrigações trabalhistas, vem mais liberdade dessa negociação, inclusive entre trabalhador e funcionário. Vem da redução de impostos, da melhoria da infraestrutura de logística, da melhoria da qualidade da nossa mão de obra. E aí

sim a nossa indústria nacional teria que ser competitiva. E nesse cenário faz todo sentido que as empresas estrangeiras tenham uma taxação para que, sem dúvida nenhuma, a nossa indústria que gera emprego e gera renda aqui dentro do país eh eh tenha melhores condições de competir com países que não tm nenhum tipo de legislação nesse sentido, nenhum tipo de barreira nesse sentido. Infelizmente, o Brasil tá hoje numa situação onde não há um governo que busque redução de taxas, que busque desonerar aquele que produz aqui. Então, na verdade, a gente é contra essa taxa, sem sombra de dúvidas, porque ela acaba honerando o consumidor. Mas se o Brasil fosse um país sério, que quer beneficiar o seu consumidor, mas também a sua indústria, ele teria, sem dúvida nenhuma, um cenário e eh econômico, um cenário eh eh político e um cenário trabalhista muito mais favorável para aí sim a gente ter preços mais baixos no Brasil e os chineses de alguma forma eh pudessem ser taxados para

acho que travou a conexão do deputado, gente. de volta daqui a pouco, se ele conseguir recuperar, restabelecer a conexão, né? E eu aproveito e te convido para assinar a Gazeta do Povo. Tá apenas R$ 1 por mês, tá baratíssimo para você ter acesso a todo o nosso conteúdo exclusivo, todo o nosso timaço de colunistas, nossas matérias especiais. Não perca essa oportunidade, apenas R$ 1 por mês para você estar bem informado com jornalismo de credibilidade, jornalismo independente neste ano eleitoral. Acesse

gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou barra1 ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Vou ver se o deputado já voltou. Ainda não.

Ainda não. Lucas Saba já entrou também não. Bom, hoje não tá fácil por aqui, mas a gente pede para que você participe aqui conosco. Tem enquete também. Queremos ouvir a sua opinião, entender o que você está pensando sobre esses que são os assuntos mais importantes do dia aqui no nosso chat. Então eu trago pra

mesa com Fred a questão da taxa das blusinhas. A gente viu ali o Lula fingindo que não sabe o que tá acontecendo, né? Não sabe eh como se não fosse no próprio governo dele que tivesse sido criada essa taxa aí, que não foi nada popular, ele recebeu muitas críticas e agora tá tentando dar um jeito eleitoreiro nisso. >> Pois é, Mar, esse é o desespero do Lula. Ele mesmo, né, criou a taxa das blusinhas, né, querendo na sua sanha arrecadatória junto com o ministro Taxad, né, o Fernando Hadad, que agora inclusive postula ali concorrer ao cargo de governador do estado eh de São Paulo.

E ele que criou a taxa das blusinhas e por que que eles decidiram agora, né, justamente acabar com as taxas nesse período pré-eleitoral? justamente por isso, porque os marqueteiros do PT, em especial o secretário de comunicação do governo Lula, Sidônio Palmeiras, fez uma série de pesquisas, né, de levantamento da opinião do povo brasileiro. E eles identificaram que dentre as várias medidas, né, desastrosas tomadas pelo eh governo Lula, a que teve e gerou o maior grau de insatisfação na população foi justamente a taxa das blusinhas. quase 70% e dos brasileiros que sentiram efeito, faziam compras ali, especialmente, né, pela internet de sites que vendem, né, milhares de itens e sentiram, né, com encarecimento ali médio dos produtos, com essa questão da taxa de compras até $50, de 17%. Em muitos casos, né? Aí já não fazia

sentido mais você comprar esses produtos vindos de fora, eh, com a margem de preço que cresceu em função dessa taxa e que valeria a pena então comprar aqui internamente. O, até o deputado Lucas Bov tocou num ponto interessante, né, que precisa ser discutido no Brasil, a questão da abertura econômica e do país e de uma reforma profunda, né, do sistema tributário, de todo o sistema regulatório brasileiro, porque, né, é um fardo que pesa sobre os empresários do país. E de outro lado, você tem o Brasil como um dos países mais fechados do mundo, né, ao comércio internacional. sendo que se você analisar as economias hoje mais desenvolvidas do mundo e o exemplo mais claro disso, né, Coréia do Sul e Polônia, você vê que os países impulsionaram seu desenvolvimento, deram um salto de prosperidade eh justamente por investimento maciço em tecnologia, né, por facilitar e desburocratizar o ambiente de negócios e, né, por meio da mola propulsora do comércio internacional. Veja quantos produtos do seu dia a dia que você não consome, por exemplo, da Coreia do Sul. O caso mais

notório, a LG e a Samsung, né? Quantos eletrodosmésticos hoje não são eh comprados, né? que vem da Coreia do Sul, justamente, né, por uma política bem-sucedida de abertura ao comércio internacional e de desregulamentação e do mercado. Da mesma maneira, a Polônia eh que o país, né, que vivia sob o julgo comunista e que hoje é um país modelo na Europa, um país que deu um salto ali das menores rendas per capitas no início da década de 90, né, com a queda do muro de Berlim, a desintegração da União Soviética. E hoje, né, a a Polônia tinha um problema inclusive de uma grande migração, pessoas fugindo do país pela dificuldade econômica e migravam paraa Ucrânia e hoje se inverteu. Eles têm que controlar,

estabelecer um controle migratório justamente porque as pessoas querem se mudar paraa Polônia, porque o país, né, está com a sua economia altamente, né, eh, em atividade alta e justamente conseguindo aumentar ali a renda per capta e da população. E dá um exemplo de empresa polonesa que atua no Brasil. As pessoas, provavelmente muitas pessoas nem sabem que é uma empresa polonesa, aquela empresa de agendamento de consultas médicas, o site Doctoralia. justamente você desenvolve o país, cria tecnologia, cria startups, empresas, desenvolvimento de software e aí você gera riqueza, exporta seus produtos e serviços e pro mundo e consegue gerar empregos, gerar a roda da economia e assim desenvolver o país. Então, infelizmente, né, essa política econômica desastrosa do governo Lula, em especial pelo seu ministro da fazenda, Fernando Hadad, né, o Taxad, que veio criando uma série de novos tributos, essa própria reforma tributária que foi aprovada no Brasil está sendo implementada ali, né, eh, em paulatinamente, mas que também representa um aumento da carga tributária do país, o que deixa o Brasil pouco competitivo no mercado internacional. Só para fim de

comparação, eh, países com o mesmo nível de desenvolvimento econômico do Brasil, eles têm uma carga tributária que gira ali em torno de 19 a 20% do seu PIB, ou seja, 1/5 do PIB, né, que os cidadãos pagam em impostos, tributos em geral. No caso do Brasil, nós temos uma carga tributária girando aí entre 32 a 34% do nosso PIB, né? Então isso, né, penaliza a sociedade, penaliza, né, os empreendedores, os empresários e a sociedade como um todo, porque isso encarece os produtos e você tira dinheiro, né, das pessoas, dos trabalhadores, dos empresários e transfere essa renda pro estado para manter esse mastodonte e no Brasil e que em troca, né, presta serviços com baixa qualidade, com ineficiência e como infelizmente acaba sendo próprio aí desses serviços prestados, né, pelo estado. Então esse é o momento em que o Lula, né, desesperado com a sua queda de popularidade, o aumento da sua desprovação, ele tenta agora, né, acenar, especialmente para essa fatia do público. Ficou muito satisfeita. Vamos

lembrar aqui os os casos inclusive dos joguinhos, né? O pessoal que gosta aí, os gamers, né? A molecada mais nova que gosta de ficar jogando, foi impactada também com o aumento eh dos impostos para importação de softwares, dos próprios chips ali, né, que são utilizados, né, muito a necessidade de processamento dos computadores para jogar esses joguinhos que exigem muito de processamento de dados e o Brasil encarecendo esses produtos em função, né, dessa senha do estado de arrecadar cada vez mais e atrapalhar, né, a economia, inclusive com um grande economista, né, a famosa curva de Lafer, em que ele que demonstra que às vezes você aumenta tanto a carga tributária que o efeito é justamente o inverso e você e gera ali uma perda de arrecadação, porque, né, o desincentivo ao desenvolvimento da atividade econômica, quando os empreendedores vão lá, geram receitas pro país e o estado se apropria dessas receitas, como é o caso da própria França que criou o imposto sobre grandes fortunas, o efeito prático disso foram os maiores bilionários da França migrarem eh do país. tem aquele caso notório do próprio ator Gerrá de Pad, né, pegou uma cidadania russa para sair da França e não ser penalizado pela carga tributária francesa. Então, infelizmente, Maria, é mais um e populismo do Lula que em vez de fazer uma discussão, diminuir a carga tributária, impulsionar o desenvolvimento do país, ele quer fazer esse aceno, né, jogando umas migalhas e esperando que o povo se satisfaça com essas migalhas.

Ótimo, Fred. A gente já volta contigo. Agora temos novamente deputado Lucas Bov. A gente já peça, pede desculpas publicamente aí. Houve um problema no envio dos links para os nossos convidados, mas o deputado está aí novamente. Então eu gostaria de ouvir se

o senhor tem algo mais a falar sobre a taxa das blusinhas antes de eu passar pra próxima pergunta. Deputado. >> Não, não é justamente isso. Eu ouvi o complemento do Frederico. É isso. O país

eh os Estados Unidos fazem isso, né? tal da da da supertaxação aí que veio do Trump eh recentemente e tudo mais, é justamente nesse sentido de proteger o mercado interno. Agora, sem dúvida, num país onde tem o custo Brasil, né, tão alto, fica difícil a gente a gente pensar em qualquer tipo de barreira tarifária, porque quem sofre, no final das contas é a população e, nesse caso, sem sombra de dúvida, a população. >> Bom, a gente não sabe se houve algum problema técnico eh em relacionado a isso, mas a gente espera novamente o deputado para que a gente possa ouvi-lo aqui. A gente tem perguntas importantes para fazer, inclusive sobre como fica a questão do Senado por São Paulo, né?

Algo que realmente chama naturalmente bastante atenção. A gente tem trazido esse tema aqui todos os dias e quer tratar desse tema com bastante responsabilidade aqui no nosso jornalismo da Gazeta do Povo. Eu peço perdão para vocês, era para isso tá resolvido. Eu vou ter que perguntar aqui pro Vittor quem está online aí com a gente. Os Lucas Saba está por aí. A

gente tem que ver que tem gente entrando, um tá derrubando o outro aqui. Esse é um problema que acontece quando há o erro de envio de links. Aí é um problema que a gente enfrenta. Mas vamos ouvir Lucas Saba que está aqui conosco. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa

de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Um prazer estar aqui com vocês no Sem Rodeios. >> Boa, Lucas. Quero ouvir você falar,

ainda que rapidamente, de repente a gente consegue restabelecer a conexão com o deputado, é o que a gente espera, sobre a questão da taxa das blusinhas. Governo Lula fingindo que nada aconteceu. >> Pois é, Mário, primeiro, espero que a gente consiga reconectar com o deputado, porque aqui na Gazeta do Povo não calamos ninguém, não é mesmo? E tem a questão, então, agora envolvendo a taxa das blusinhas aí do governo federal que diz que não errou. Imagina se tivesse errado. Ou seja, eles revogam aquilo que

eles haviam feito, como Fred bem colocou. Por quê? Porque evidentemente houve um derretimento eh de imagem ali por parte de Lula, perante o governo federal, perante a população. E aí agora o Sidôio Palmeiras, o novo chefe da Secretaria de Comunicação Social do governo, marqueteiro contratado a peso de ouro, tá tentando de qualquer maneira restabelecer a popularidade, pensando que estamos ali a praticamente 4 meses, 4 meses e meio do pleito eleitoral. A, uma das questões que haviam derrubado muito a popularidade de Lula era a questão do taxad, as taxas, né? Assim

que ele deixa o ministério, as taxas param junto com ele. Enfim, e tinha essa questão da taxa das blusinhas, um comércio exterior bastante importante que movimenta bilhões de dólares pro Brasil todos os anos, tanto de entrada quanto de saída. Enfim, um um uma reserva de dólar importante que o Brasil negocia. Nesse quesito, eu sei que um a um ali acaba sendo pouco, mas quando você soma esse volume dos estados, por exemplo, acaba sendo bastante importante. E Lula teria uma certa dificuldade, Mari, porque os governadores não aumentaram ICMS em seus estados, sobretudo que os que vão disputar a eleição. Então, vamos ver

qual vai ser o contraponto do governo em relação a isso. Mari, >> boa, Lucas. Agora a gente tenta recuperar com o Lucas Bov, deputado que está aqui conosco. Deputado, aproveitando sua companhia, eu queria ouvir a sua visão sobre a situação, a disputa pelo Senado por São Paulo tem dado bastante confusão. Nosso público quer entender melhor o que tá acontecendo. Gostaria que o senhor

pudesse trazer a sua visão. Bem, veja, é realmente algo que tá causando bastante confusão, bastante estranheza aí, mas é muito mais por gente que tenta tumultuar o processo e que tem eh pensamentos divergentes, o que é legítimo. Agora, o que eu sempre digo, acho que todos que se colocam como candidatos como pré-candidatos, tem que fazer duas coisas. Primeiro, tem que ter voto, né? tem que ter voto próprio, voto seu, voto de um grupo. O segundo, eu

acredito sempre na propaganda positiva, né? Ao invés de tentar atacar o outro, mostrar o que fez, o que pretende fazer, como pensa sobre o os assuntos, sobre as CPIs que são importantes pro país, sobre o impeachment de ministros que estão que tá em pauta, sem dúvida nenhuma, há anos no país, né? Nós temos o Guilherme de Rit, pré-candidato escolhido pelo Tarcísio, com todo o merecimento, fez um brilhante trabalho na Secretaria de Segurança Pública. Só uma parte da imprensa que criticava a população que tava ali no dia a dia, na favela, na comunidade, sentindo o baffo do crime organizado no seu cangote, foi amplamente favorável a todas as grandes operações, principalmente operação verão, operação escudo que o que o secretário de RIT comandou aqui no estado. Outro nome é o nome indicado por Eduardo Bolsonaro. Isso sempre foi

colocado. E o nome indicado por Eduardo Bolsonaro é o nome do André do Prado. O André do Prado é um político, sem dúvida nenhuma, de centro direita, não é um bolsonarista raiz. Isso eu falo sem demérito nenhum. O André do Prado, apesar de não ser esse bolsonarista raiz, ele trabalhou muito mais pelas nossas pautas do que muitos deputados aqui na casa que se dizem bolsonaristas.

Obviamente eu não vou citar nomes, a intenção aqui não é dividir ainda mais, mas o André foi responsável pela aprovação da privatização da Sabesp, de vários programas como a reforma administrativa que diminui em 20% os cargos da máquina pública, as escolas cívico-militares, projetos meus, como por exemplo, a obrigatoriedade do hino nacional nas escolas, educação financeira nas escolas, que a esquerda era contra, ele peitou e aprovou a anistia das multas, das máscaras. eh colocadas pelo governo anterior, o governo João Dória. O André é um cara que tem 32 anos de vida pública, nenhum rabo preso, nada eh que coloque em cheque a sua reputação. E o o Eduardo Bolsonaro é o primeiro suplente. Então é uma decisão tomada. Cabe a tropa, eu

sempre digo isso, né? numa guerra, numa disputa, numa batalha, que é o que nós estamos enfrentando, cabe a tropa sempre, num caso de dúvida, seguir o líder, seguir o capitão, né? Então, alguns podem até não gostar da candidatura do André, da indicação do André, ter dúvidas, eu não tenho, mas alguns podem até eh eh ter certas dúvidas. Agora, importante que a gente respeite a liderança. E o presidente Bolsonaro não pode falar. Ele nomeou

através de uma carta uma pessoa para falar por ele. Essa pessoa é Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro reiterou, ratificou a pré-candidatura do André, o que parece para mim que é que há há um acordo também com o presidente Bolsonaro. Caso um dia saibamos que o presidente Bolsonaro foi deixado de lado, aí é uma outra situação. Mas ainda assim sempre ficou claro que a vaga era do Eduardo, então ele tem o direito de fazer o que ele bem entender na indicação. E o eleitor tem o direito de

decidir. O que não dá é para que outros políticos que querem pensar no Brasil, querem pensar no futuro, desgastarem tão de de uma maneira tão eh eh combativa o André do Prado, sem nem terem ouvido. O André tem se posicionado a favor do impeachment de ministros e tudo mais. Então, acho que é uma escolha eh moderada, é uma escolha pensada. O André, sem dúvida nenhuma, tem um poder de penetração muito grande, uma força de máquina muito grande, muitos prefeitos ao lado dele. É uma pessoa que pode sim

buscar esse voto de gente que é de direita, que quer defender as nossas pautas, mas que talvez tenha um discurso mais moderado. E não é hora de opiniões eh sem nenhum tipo de de embasamento. Dizer que o Eduardo comprou alguma coisa ou que vendeu alguma coisa é realmente muito triste. E eu espero que essas pessoas não paguem a língua, porque se daqui a pouco algum pré-candidato resolver desistir da sua candidatura ao Senado, Ricardo Sales, por exemplo, que tem dito aí eh essas coisas em relação ao André, o Eduardo, Ricardo é uma pessoa que eu respeito muito, muito inteligente, mas seguiu por um outro caminho. Se ele amanhã desiste da pré-candidatura, o que que vão dizer?

Que ele vendeu a sua pré-candidatura pro Drite ou pro André do Prato. Então, não acho que o Shales vai desistir. É um homem de palavra. Vamos ver se vai até o final, mas não pode sempre haver essa dúvida que quando há uma composição é necessariamente uma corrupção, alguma coisa assim. Existe um centrão corrupto, mas existe gente que tá conosco e que quer fazer a diferença. André do Prado é

uma dessas pessoas e, sem dúvida nenhuma, Eduardo Bolsonaro é uma dessas pessoas. >> Deputado, boa tarde. Um prazer falar com o senhor agora falando e não o derrubando, viu, deputado? Mas gostaria de de questionar o senhor sobre a questão. Ainda nessa questão, nós entrevistamos o ses aqui, tá bastante claro a diferença eh eh por parte dos apoios, etc. Mas ainda nessa questão ao

Senado, como convencer o eleitorado mais bolsonarista, mais fiel na eleição, talvez mais importante eh da nossa história, em que ainda que o André tenha feito agora, né, eh manifestações em relação ao impeachman, mas esse eleitor que já tomou tantas rasteiras, esse eleitor que quer um Senado talvez mais bolsonarista, pensando que não há dúvidas, Porque até ontem, por exemplo, o Romário também era do PL, também apoiava ali o Bolsonaro e depois virou de costas, que muit das vezes tem que comprar algumas ideias que não concorda, mas pelo apoio do Bolsonaro vai, como por exemplo o Ricardo Nunes na Prefeitura de São Paulo. Ah, tem o Melo Araújo, tudo bem, não é o melhor nome, então vamos com ele. E agora de novo André com a missão de que o Bolsonaro não fala, ele tá preso, calaram. Então tem esse agravante, tem essa dificuldade. Ninguém vai conseguir ouvir da boca do Bolsonaro que o André é um bom candidato. Como que é fica essa

questão? >> Olha, primeiro eh eu acho que é necessário ouvir quem tá perto. Eu tive a a graça e a alegria de conviver muito próximamente, de frequentar a casa do presidente Bolsonaro. E o presidente sempre foi muito aberto em relação ao André. nunca. O André, inclusive, esteve

conosco em todos os atos na Paulista, sempre de verde e amarelo. Eh, tem um perfil, sem dúvida nenhuma, eh, eh, não diria nem mais moderado, mas mais discreto mesmo. Então, eh, como eu disse, há necessidade primeiro de confiar naquele que foi nomeado pelo presidente Bolsonaro, interlocutor e que é seu filho, é o Flávio. Segundo, o Eduardo é o primeiro suplente. Existe ali uma possibilidade, obviamente são possibilidades do Eduardo assumir o mandato caso o André eh seja nomeado para algum outro cargo ou até mesmo eu acho que no eventual governo Bolsonaro, eu gostaria muito de ver o Eduardo como ministro das relações exteriores ou algo do tipo, mas o o ponto principal é assim: Não há garantias, né? Não há

garantias. Eh, há senadores que são votados, são eleitos e que de repente não não estão atendendo as expectativas tanto aqui de São Paulo quanto de outros estados. O que a gente precisa fazer, como eu disse em alguns momentos, é confiar na liderança e confiar que o plano vai dar certo, porque o nome tá posto, a realidade é essa. O mundo do dos sonhos das pessoas é muito bonito. Vamos colocar só quem é 100% bolsonarista, quem sempre esteve ao lado do Bolsonaro, etc e tal, e não sei o quê, quem é puro, quem chegou agora.

Enfim, mas o mundo real não é assim. O próprio Ricardo Sales, com todo respeito, ele teve que vir para um partido que ele fala que é de centro, que é do centrão, que é comandado pelo Valdemar Costa Netto para se eleger, né? Eu inclusive fui eleito pelo mesmo partido com grande apoio do Ricardo Sales, que inclusive foi quem me apresentou o presidente Bolsonaro, por isso sou muito grato, mas ele teve que vir para um partido de centro para se eleger, né? De centro, que era até então o partido de centro e se tornou a casa da direita. E por fim, o que é muito importante a gente entender assim, sobre o aspecto projeto de Brasil, todos nós estamos embuídos no mesmo objetivo, mas do ponto de vista pessoal, acredito eu que não haja ninguém que queira mais que tenhamos um Senado combativo do que o Eduardo Bolsonaro, até mais do que o seu próprio pai, que tá preso, sem dúvida nenhuma, mas tá em casa, tá no seu país.

O Eduardo tá é um exilado, tá longe da sua família, longe do seu país. os filhos dele estão aprendendo inglês ali. Então ele mesmo diz: "Tudo que ele queria era que os filhos dele convivessem aqui no Brasil, crescessem no Brasil". Então, se aquele que é o maior interessado em que tenhamos um Senado combativo que vai frear os avanços do Supremo Tribunal Federal e do Poder Judiciário, esse alguém é Eduardo Bolsonaro. Se nós não confiarmos nele, aí realmente a coisa fica um pouco mais complicada. Eu confio no Eduardo

Bolsonaro, confio no Flávio, que foi designado pelo presidente Bolsonaro como seu interlocutor. E confio, posso dizer a vocês, ninguém tem dúvida de que eu sou bolsonarista, de que eu sou eh conservador. Posso dizer a vocês que nesses meus 3 anos e meio de convivência com o André aqui, a experiência é a melhor possível. Não é verdade que ele fez acordo com o PT. O PT aderiu a candidatura dele para ter espaço nas comissões que são importantes. Sim, nós

tivemos ali votando no Gumota a Comissão de Constituição e Justiça sobre a presidência da Carol Detety, tivemos a comissão de educação sobre a presidência do Nicolas e várias outras. E o importante às vezes na comissão, principalmente quando você é oposição, como no caso em Brasília, não é o que você aprova, mas sim o que você barra, o que você não pauta. Eu tenho certeza que o Nicolas, enquanto presidente da Comissão de Educação e a Carol enquanto presidente da CCJ barraram várias e várias pautas que seriam muito caras ao eleitorado de direita, muito caras à maioria do povo brasileiro. Deputado, eh, em relação agora à posse, né, ontem, eh, na presidência do TSE e do ministro Cásio Nunes, qual a expectativa do senhor, considerando também a presença do próprio André Mendonça no TSE face ao que aconteceu em 2022 no Brasil? >> Veja, Frederico, a expectativa nossa é que tenhamos uma eleição justa, uma eleição com um Tribunal Superior Eleitoral imparcial, né? Só no

Brasil nós temos justiça eleitoral, assim como justiça do trabalho é algo raro, né, nos outros países do mundo. Aí

hoje é o dia como não surtar, não é mesmo? Bom, eu acho que logo ele deve voltar. É normal, como eu disse aqui no começo do programa, às vezes a pessoa recebe uma ligação e acaba caindo, né? Mas a gente quer ouvir a resposta dele sobre esse assunto, a questão feita inclusive pelo Fred aqui hoje no Semen Rodez. Acho que temos novamente deputado. Deputada, fique à vontade para

continuar. >> Eu coloquei no não perturbe aqui e mesmo assim realmente entrou uma ligação. Desculpa, agora a falha foi minha. >> Tranquilo. [limpando a garganta] >> Eh, mas é o seguinte, retomando aqui, o que a gente espera é que haja imparcialidade. Ninguém quer que o

ministro Cássio ou que o vice-presidente, o ministro André Mendonça, eh, favoreçam a direita. Ninguém deseja isso. Agora, nós não podemos aceitar, e isso é uma, são fatos, eu não tô aqui desafiando nenhum poder, que mais de 1 milhão de inserções no Nordeste não sejam feitas e que nada ocorra. Nós não podemos aceitar que propagandas, dizendo que o Lula é amigo do Maduro sejam eh eh tiradas do ar e que depois no no ato contínuo, praticamente após eleito, o Lula receba o Maduro, abrace ele e diga pra imprensa: "Vejam, quem tem medo do Maduro, ele é um bom camarada. Nós não podemos aceitar que eh o Lula, que a gente falasse que o Lula era a favor do aborto. E meses após

ele assumir, sai uma portaria lá do Ministério da Saúde eh eh tentando eh eh legalizar ou tentando autorizar a cistolia fetal, que é aquele método eh abortivo mais grave que tem, com uma agulha, a sucção de um bebê, enfim, o negócio realmente tenebroso. Então é isso que a gente espera, que tenhamos um peso e uma medida. O que não puder ser dito, e sem dúvida nós da direita em algum momento vamos cometer excessos, assim como a esquerda comete, que seja punido, que seja retirado do ar, que seja retratado, mas que a gente tenha uma balança aí de igualdade. Eu não tô aqui tratando de fraude, eu não tô aqui tratando de nada disso. Eu tenho certeza que se nós tivéssemos as propagandas veiculadas do Nordeste eh eh que não foram veiculadas do presidente Bolsonaro, se nós tivéssemos eh podido falar a verdade sobre essas questões que envolvem o Lula, o Maduro, o aborto, essa diferença pequena de menos de 2 milhões de votos seria retirada. Então,

a expectativa é essa, por uma eleição imparcial, justa, o povo decidindo. >> Deputado, só para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje, eu gostaria de ouvir do senhor o que o senhor espera eh nessas eleições em relação ao governo de São Paulo. O senhor acredita que a eleição de Tarcísio deve acontecer de repente e até de uma forma fácil? >> Olha, eh só quem passa por eleição, e eu tô indo pra minha segunda, né? foi a primeira eleição. Só quem passa por

eleição sabe que nunca é fácil. Por mais que eh o governador Tarciso esteja muito bem avaliado e realmente faz um excelente trabalho. Eh quebrou uma hegemonia de 30 anos do PSDB aqui e com isso quebrou uma série de situações que vinham ocorrendo. O pessoal critica muito, mas não tem ideia dos números, né? Governador, por exemplo, só na educação em 3 anos investiu mais do que os últimos 8 anos anteriores em reforma de escola. Foram R$ 8 bilhões deais de

investimento aí. Programas como Prontos pro Mundo, que leva os alunos para fazer intercâmbio, programas de apoio psicológico como Viva Bem, que é fruto da minha de de lei, de minha autoria, que já fez mais de 1 milhão de atendimentos. Eh, o agro sendo cada vez mais eh reconhecido e bem tratado, titularização de terra batendo recordes aqui no estado de São Paulo, a tabela SUS paulista que trouxe uma possibilidade de recuperação para Santas Casas, pros hospitais municipais e regionais. eh eh corrigindo a tabela SUS e pagando muito acima da tabela SUS nacional, enfim, eh recorde de investimento em moradia popular, eh a questão do Rio Tiet com a privatização da Sabesp e tantas outras coisas. Eu acho que o governador tem uma grande chance e tá se encaminhando para uma vitória no primeiro turno aqui no estado de São Paulo, mas nós não podemos arrefecer porque a máquina vem pesada, o governo federal vem pesado, o Hadad vai vir com muito dinheiro, com muito apoio do governo federal e é sempre muito mais fácil você destruir do que construir, o que eu tava dizendo anteriormente. Então

vão vir aqui e vão criticar muita muita coisa do que o Tarciso tá fazendo. que pese a gente saber que o outro lado também não tem muito o que falar, porque se a gente for citar os feitos do Hadad, do Taxad como ministro da Fazenda, vai ficar bem complicado para ele. Mas sempre atentos aí. Eh, o cenário é bastante positivo. Acho que nós vamos sim reeleger o governador e eleger os nossos dois senadores, mas temos que estar atento até o final e vamos trabalhar até o último dia para isso, senão no primeiro turno, que é o que eu acredito, no segundo turno, sem sombra de dúvidas, vamos seguir com o projeto de direito aqui no estado de São Paulo.

>> Ótimo, deputada, muito obrigada pela sua participação. Peço desculpas novamente pelos problemas que que houve aí problemas técnicos, né? e te esperamos uma próxima aqui no Sem Rodeios. >> Sempre um prazer falar com vocês. Muito obrigado, viu, mais uma vez. Até

próximo. Então, mais pró >> agora com Lucas Saba. Lucas, queria ouvir a sua opinião sobre o assunto que é destaque aqui hoje no Sem Rodeios. a gente observou ontem, eh, e trouxe aqui hoje no programa também o climão ali entre Alcol Columb e Lula, Senado e Governo Federal, escancarado ali naquela cerimônia de posse eh no TSE do Nunes Marques como presidente. Queria ouvir a sua opinião. Existe esse racha no

sistema? >> Sem dúvida nenhuma, Mari. e foi escancarado antes, uma cerimônia antes que foi ali o Lula resolveu entregar um pacote pífio da questão da segurança pública na no Palácio do Planalto, sede do governo federal, em que contou com a presença de Hugo Mota, vários ministros, deputados, alguns senadores, poucos mais haviam, e não tinha ali o presidente do Senado Federal e todas as entregas, olha lá, e logo depois nós tivemos essa esse momento eh constrangedor ali, ó. Um passa a mão no cabelo, aí olha pro lado, aquela coisa meio climão, sabe? Genro indo na casa do sogro pela primeira vez.

Olha lá, coça aqui, coça ali e e não e não sai nada. Agora, a questão envolvendo essa imagem e reflete uma crise institucional cantada. Isso foi cantado, né? O Lula forçou a mão com o Messias. O Messias não tinha capital político para conseguir a sua indicação.

O Alcol Columbri falou várias vezes que não podia. Vai lembrar o Alcol Columbri tentou até Maria, a gente precisa ser justo com Al Columbri. E olha que eu não tenho empatia nenhuma com esse senhor. Mas ele cozinhou o Messias seis, aliás, 7 meses. Por que que ele fez isso?

Porque ele sabia que o governo não tinha os votos. Por que você não coloca uma pauta em votação? Porque você sabe que você vai perder. E aí você não põe, você aguarda teus votos. Aí ficou ali 1 2 5 7 indo pro oitavo mês. Ele falou: "Já que

o governo quer insistir, põe, deixa perder". Tanto é que antes do resultado sair, ele fala ali: "Olha, vocês vão perder por uns oito votos. Cravou". Foi isso mesmo. Se não foi oito, foram sete.

Tá aí. Sequer chegou perto ali da casa dos 40. Faltou bastante pro Messias. uma derrota cachapante, ano de eleição, algo que não ocorria desde a presidência de Floriano Peixoto há um século e meio, 150 anos. Então assim, o que que acontece nesse braço de ferro com o Congresso, o Lula vai ter que ceder porque ele tá em ano eleitoral, ele quer passar uma série de coisas no Congresso e para isso ele precisa do Columbre.

Gostando ou não do columbre, ele vai ter que dialogar. Por exemplo, a questão da 6x1, a PEC, se o alcolumbre não for convencido, se não for resgatada essa relação, chance zero de uma proposta de emenda constituição que detende 2/3 do capital político, tanto na Câmara quanto no Senado, ser aprovado. Ou seja, ele precisa da Colomb até mais e Omari, pelo parlamentarismo que o Brasil vive, porque essa essa nossa constituinte de 88, a constituição cidadã, ela na verdade foi feita para o parlamentarismo. É que no final ali os constituintes entendiam que o Brasil não tinha maturidade de não ter uma figura do presidente e no último momento colocaram ali um presidente. Mas se nós olharmos em na maioria das decisões, o Columbri tem até mais poder do que o presidente da República. Por exemplo,

ele pode pautar uma lei, o presidente gostando ou não, ah, o presidente veta, sim. Depois ele derruba o veto e a lei se torna legislação. E ele mesmo promulgou agora a questão da dosimetria com o presidente fora. Não era nem o vice, era papel dele. Então assim, me parece que nessa relação o Lula depende mais do alcolumbre do que o alcolumbre do Lula. O que que o Columbia ali

precisaria do Lula? Questão de cargos, emendas, aquilo que o governo federal tem a oferecer. Claro, eu tô falando naqueles bastidores por baixo do pano, né? Aquela coisa que a gente sabe que acontece em Brasília. Deveria ser uma relação republicana, etc. Mas ninguém

aqui é tonto achar que isso isso existe nessa relação. E ficou esse climão, eh, que o Víor colocou até o vídeo pra gente assistir. Um climaço ali entre os dois não se comprimentaram. Nós vimos ali, por exemplo, um abraço de Viviane Barce, um cumprimento e Michele Bolsonaro, vários ali e deputados, por exemplo, que votaram o impeachment de Dilma e Dilma os cumprimentando, mas parece que a relação ali de maior climão realmente é de alcolumbre com o Lula. Vamos ver nos Quem tenta destravar isso é Jack Wagner, o líder do governo no Senado, que não há mais clima, Mari, porque ele perdeu ali, ele teve duas derrotas na sequência.

Acho que Lula deve trocar essa posição o quanto antes para ter o mínimo de governabilidade no Senado, algo que ele não tem hoje. Tanto é que, qual é a pauta da semana no Senado? Não tem. Não tem. Ainda que tenha na Câmara, a Câmara depende do Senado. A Câmara não aprova

nada sozinho e vice-versa. Então, acho que eh o Lula vai ter que no popular Mari colocar o rabinho no meio das pernas e rever, porque senão ele não vai conseguir turbinar os programas sociais, ele não vai conseguir emplacars, projetos de lei ali a 5 meses de eleição. E isso pode ser a derrocada do governo. Vamos ver, Mari. Quem sabe ao columbre de Carrasco a Herói? A política

é como futebol. Hoje um dia a pessoa ali é vilão, outro dia se torna heroína. Vamos aguardar os próximos episódios. Agora, a gente não pode negar que Davi Columbri no na semana passada, aliás, na retrasada, prestou um grande serviço à nação, tanto com o veto do Messias, evidentemente uma articulação dele, do líder da oposição, como na questão da derrubada do do da do PL da dosimetria. Aí, ah, o Alexandre de Moraes tá julgando inconstitucional. Aí

já é um outro capítulo, mas que Davi Columbri finalmente fez duas para Deus ver, Mari, isso ele fez, a gente não pode negar. >> Boa, Lucas, daqui a pouco a gente volta contigo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios o vereador Dárcio Bracarense. Boa tarde, bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Opa, obrigado mais uma vez, Mari, Fred, nosso Sabá, todos que nos acompanham.

Enfim, feliz por estar aqui com vocês, mas bem angustiado com essa situação do Brasil, né? Mas vamos a elas pra gente poder comentar. [roncando] >> Vamos lá. Queria ouvir do senhor se o senhor também vê essa relação estremecida, esse climão entre os poderes aqui, né? Especialmente o governo federal e o Senado, ao Columb e Lula, como temos observado e é tema central aqui hoje no Sem Rodeios.

>> Ah, já tá, já tem um tempo que essa relação não é tão boa, né? Se não fosse assim, não teríamos, por exemplo, aquela ação do Flávio Dino. É importante relembrar esses movimentos, esses indicadores de falta de sustentação, eh, quando o Flávio Dino começou a interferir na questão das emendas, isso atinge diretamente o interesse do Congresso, o interesse de alguns parlamentares que praticamente vivem desse dispositivo, das emendas eh impositivas e também das discricionárias chamadas agora de emenda Pix. eh a a interesse do governo federal, do executivo, né? Porque o executivo, nesse caso, eh, era nesse caso aquele que estava sendo alvo dessa sanha do parlamento. Então

o que eu posso dizer é que o que a gente tá observando nesse momento é um governo que está cada vez mais enfraquecido, em que alguns dispositivos, por exemplo, como esse utilizado eh no caso judiciário para poder impor suas vontades ao Congresso Nacional, começa a ficar desgastado. esse tipo de instrumento eh começa a ficar desgastado, até porque esse é um outro poder que em alguma medida também precisa do legislativo. A gente viu isso no caso do Messis que foi reprovado. E a gente tem também a habilidade de políticos que são graduados e pós-graduados em articulação e artimanhas e, enfim, republicanas ou não, eh, de fazer coisas como a gente viu ao columbre fazer em relação ao Jorge Messias. Vamos lembrar, foi ótimo sabá falar aqui que o a Columbou o Messias fervendo durante alguns meses. Teve um outro indicado

também, só que nesse caso, por Jair Messias Bolsonaro, que passou também alguns meses é, fritando, na verdade, que foi o próprio André Mendonça, quem já se esqueceu? O Al Columbia simplesmente não pautava eh de forma alguma o nome dele para Sabatina no CCJ e ficou uma angústia danada. Al Columb sangrou muito porque o a militância bolsonarista é muito forte nas redes e ficou frequentemente criticando ao Columb por conta daquilo. Só que o André Mendonça prosperou. prosperou porque a adesão de Jair Bolsonaro, ou melhor, a aprovação de Jair Bolsonaro e a relação dele com outros senadores era melhor do que a atual relação de Lula com os outros senadores, sobretudo a aprovação do Lula, que aqui entre nós cai a cada dia. Portanto, a gente tem sinais sim de

um executivo fraco, um executivo que a cada dia que passa dá sinais de menor popularidade. E a o resultado disso são essas tentativas de recuo, como no caso das blusinhas, é tentativas de aumentar a quantidade de etanol na gasolina para poder reduzir o preço, porque sabe que a inflação pegou combustível e alimento. E enfim, é um governo que tá em fim eh de história, né, fim de carreira, digamos assim, e tentando aí se segurar de algum modo. Então, é óbvio que a relação não vai não vai bem. E nesse mundo da política, só para encerrar, Fred e Mariana, eu trabalhei alguns anos no Congresso, eh, funciona mais ou menos como, sabe, Cardumo de Piranhas. Quando

alguém tá ferido, ele vira alimento. E um governo enfraquecido, você pode ter certeza que faz com que esses animais dessa grande lagoa da política eh fiquem cada vez mais com fome e mais ferozes. >> Ótimo. Agora vou pedir pro nosso querido Víor Conzel preparar aqui pra gente o vídeo que está nas redes sociais da Gazeta do Povo. É a oposição falando sobre eh o impeachment de Alexandre de Moraes. Vamos conferir.

Ada pelo presidente Lula, que até aí faz parte do jogo democrático, tá na nossa legislação, voltou para o Congresso e por sua vez disse: "Não, vai prevalecer a decisão do Congresso, do parlamento". Daí foi questionado, faz parte questionar os partidos que não tem aqui 15 parlamentares questionaram. O PT que tem mais quase 70 parlamentares questionou faz parte, mas a maioria do Congresso Nacional disse sim ao projeto 316 só para derrubar o veto. E o que foi que ele fez? Disse: "Não, não vou cumprir essa lei não. Não gosto dessa

lei. Não vou cumprir essa lei não. Quando o pleno aí decidir, eu eu eu vou ver se eu cumpro ou não. Ele pode fazer isso. Onde é que tá dizendo na legislação que ele pode fazer isso?

Afastou a incidência de lei federal sem competência constitucional. Foi isso que ocorreu. Afrontou a separação dos poderes. Foi isso que ocorreu, fechando mais uma vez o Congresso Nacional. Aí eu pergunto mais uma vez, senhores parlamentares, o a gente veio fazer o que aqui no Congresso? O que foi que a

gente veio fazer aqui no Congresso? >> Dárcio, será que a gente pode contar então agora com o pedido de impeachment do ministro Alexandre Moraes? Há mais força agora para isso? Olha, Mariana, honestamente falando, eu não creio que o impeachment de Alexandre Moraes sairia nesse momento por conta dessa ação especificamente. Eu acho que o Alexandre de Moraes a cada dia que passa, eh, vai perdendo a condição de exercer um mandado de ministro Supremo.

Eh, não por conta só dessa ação, mas por conta de várias outras questões. Nós temos aí o Felipe Martins numa situação delicadíssima. Inclusive, essa semana surgiram denúncias de que ele eh num frio de 2º em Ponta Grossa, ele tá sendo submetido a uma cela úmida com colchão molhado, enfim, tortura, né? E e fora todas as outras atrocidades que o Alexandre Moraes já fez. Portanto, eu não creio que a sustentação do Alexandre Moraes seja mantida por muito mais tempo, mas é importante esse tipo de ação do da oposição na Câmara dos Deputados, na oposição do Congresso Nacional, lá no Senado também. É

importante o trabalho que o Cabo Gilberto vem fazendo aqui. Eu vou fazer uns destaques interessantes sobre esse trabalho do Cabo Gilberto. Primeiro é a pontuação dos crimes ou das infrações cometidas por Alexandre Moraes. Esse trabalho é fundamental para que as pessoas compreendam o que está acontecendo. Uma vez que fora a Gazeta do Povo em um ou outro canal livre, a gente sabe que a imprensa em parte está devidamente contaminada ou aparelhada, enfim, ou comprada.

pelo atual regime. Então essa esse trabalho que o Cabo Gilberto faz, ele é simplesmente importantíssimo. Segundo, por conta do seu efeito didático. Terceiro, por conta do registro histórico. O Cabo Gilberto tem feito um trabalho importantíssimo, sempre entrando com ações, cobrando, fazendo requerimentos, eh fazendo esse tipo de pedido de impeachment. E e esse é um

trabalho de oposição bem feito e ele é uma surpresa, uma revelação na oposição. O Cabo Gilberto Silva sempre teve uma oposição de eh muito combativa dentro do parlamento. Ele é um parlamentar de primeiro mandato. Eu conheço o Gilberto Silva, é um deputado da Paraíba. Portanto, é interessante que eles acusam o bolsonarismo de ter uma predileção pelo centro e sul, né, ou sudeste. Eles

sempre dizem: "Ah, não, porque os bolsonaristas eh não não gostam dos nordestinos". Mas é interessante porque eles escolheram o nordestino de Pernambuco para presidir a comissão de segurança pública, que inclusive tem uma atuação muito presente do Cabo Gilberto e a liderança da oposição também é um nordestino, que é o Gilberto Silva, fazendo um trabalho espetacular. Então assim, esse é mais um trabalho importante da oposição. Esse pedido de impeachment tem que seguir adiante porque ele vai se somando num conjunto de pedidos e protestos e documentos que mostram a a tragédia que foi eh a presença de Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal. Mas repito, não acredito que dessa ação eventualmente a gente tenha aí uma destituição. Eu acho que com uma

renovação que vai acontecer no Senado, e eu tenho fé que a população brasileira fará isso, esse exercício em outubro, acho que aí sim não só o Alexandre Moraes, mas até mais um ou dois ministros podem eh ser destituídos por conta de tantas infrações e erros erros em termos, né, enfim, de maldades que fizeram com a população brasileira. Ótimo, Dárs a gente já volta contigo. Bom, a gente vai trazer aqui eh tratar dessa informação, apesar de trazer com muita responsabilidade. O site Intercept Brasil eh publicou que Vorcaro teria pago 61 milhões para filme de Bolsonaro e que o Flávio Bolsonaro teria cobrado esse dinheiro. A Gazeta do Povo tem muita responsabilidade. A gente só vai

noticiar de fato, trazer informações a partir do momento que houver pelo menos uma nota eh da assessoria em nome do Flávio Bolsonaro. Então esse assunto está sendo tratado nas redes sociais. A gente traz por responsabilidade jornalística também, já que estão falando sobre isso, mas nós não podemos confiar em um áudio que foi lançado eh num site sem ter sido verificado, sem a gente ter certeza. ainda mais que já houve em outros momentos algumas conversas no mínimo suspeitas nesse mesmo site. Então a gente trata com muita responsabilidade aqui no Sem Rodeios. Assim que a gente tiver mais

informações, a gente traz para vocês, nosso público. E aproveito e convido você para assinar a Gazeta do Povo. Jornalismo de credibilidade, jornalismo independente, com muita responsabilidade. E o preço, ó, tá pequenininho, apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. Está imperdível.

Gazetadopovo.com.br/1. ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Agora eu vou aproveitar a ainda a companhia do Lucas Saba aqui e ouvi a opinião do Lucas Saba sobre como fica esse cenário da possibilidade no pedido de de impeachment do ministro Alexandre de Moraes.

>> Bom, Mari, eh nós conversamos hoje no café com o líder da oposição, eh o deputado federal Cabo Gilberto, que reforçou esse pedido, etc. Mas ao mesmo tempo também aqui no Sem Rodeios, no Café, na nossa programação, a maioria dos senadores, eles têm dito que hoje com essa escalação que nós temos no Senado Federal não é possível, tanto é que até o presente momento não foi possível a abertura de qualquer impeachment contra ministro do STF. Pode ver Dias Tofol com o resort Táar, o Morais com a questão da esposa com o contrato de 129 milhões, o Gilmar Mendes, enfim, podemos dar vários exemplos aqui, nenhum deles. E me parece que agora ali as vésperas de uma eleição, isso também não vai ser possível. Claro que, insisto, por estarmos próximos de uma eleição, às vezes o Senado, a Câmara tem que jogar paraa galera, como se diz no popular, tentar captar um certo eh capital político, mas se até agora não foi paraa frente, acho que não vai. A nossa

esperança de um processo de impedimento a qualquer ministro que seja do Supremo Tribunal Federal está nas eleições de outubro. Eu vou insistir nessa questão. Há a possibilidade de renovação de 2/3 do Senado Federal, 54 das 81 cadeiras. E para isso são e para isso o Brasil precisa e à direita de maneira geral eh pensar numa estratégia muito boa. E me parece que isso, infelizmente, Mara, não tá acontecendo. A gente olha no Paraná

tem três candidatos da direita, pode dividir voto e dar Gaz Hoffman. Agora no Senado, OK, entendo quem defende André do Prado, mas aí vai ter o André, o Derrit, o Sales e aí quem entra nessa Márcio França e Marina Silva, que não vão votar impeachment nenhum de ministro do STF. Então, enfim, a gente a gente alertou aqui, Mari, por falta de aviso, não foi? que a direita tinha que se unir, aqueles partidos que se intitulam direita, o PL, o Novo, o republicanos ou centro direita, seja lá o que for, para tentar formar essa maioria e deixar os egos de lado. Me parece que isso não está acontecendo. As chapas vão ser

registradas em 16 de agosto. Tem muita água para correr debaixo dessa ponte, mas eu eh sigo achando que a direita ainda tá batendo cabeça nesse aspecto das eleições, sobretudo para o Senado. Agora, mais um pedido de impeachment. pressiona o ministro Alexandre de Moraes. Não acho que ele vai mudar o seu posicionamento, não acho que ele vai mudar as suas decisões, mas é mais é mais uma vez ali que a oposição eh eh protocola a sua insatisfação com medidas descabíveis. Esse, por exemplo, esse

pedido de impeachment, cada um tem um argumento. Esse é falando da questão que ele não pode suspender uma legislação promulgada. já se tornou, não é mais PL que é projeto de lei, é lei. Só tem o L ali de legislação. Então já tem número e tudo mais. Não cabe ao ao STF depois que

a lei se tornou uma legislação, foi promulgada. Não, pera aí, eu acho que isso aqui é inconstitucional para para no melhor estilo João Cléber. Não pode. Então a oposição tá fazendo a parte dela, mas particularmente, eu acho que é mais um que não vai dar em nada e que os impeachments de ministro do STF estão voltados para outubro nas eleições. Mári, >> boa, Luca, já voltamos contigo. Vamos

acompanhar agora aqui nos rodeios análise de Alexandre Garcia. uma notícia que saiu aqui de Portugal, da agência Luzes, né, e que pode afetar muito o Brasil inteiro, principalmente eh a produção do agro, né? Começar pela produção do agro, mas consequências em toda parte. eh uma proibição eh com bases sanitárias da compra de bens brasileiros, de produtos brasileiros que vem da terra, né, de eh carne de animais de pelo e de pena e de escama, né, da água também, eh, proteína da terra e da água. mel, né? Piauí é um grande produtor de

mel, por exemplo, pode sentir a partir de setembro, dizendo que é um contato lá de é uma coisa de, enfim, de contaminação, não é nada de IP e Anvisa, né? Mas é contaminação e é muito sério porque o mercado brasileiro por ano eh desses produtos tá em quase 2 bilhões de dólares, né? Eh, e eu não vejo, eu vejo, por exemplo, nos restaurantes aqui em Portugal, restaurantes de carne, eu vejo a propaganda da carne argentina e carne o no cardápio, carne uruguai, carne argentina, não tem visto carne brasileira, né? provavelmente em alguns restaurantes que tá lá escrito, eh, churrascaria brasileira, rodí brasileiro, aí pode ser que seja carne brasileira, mas não vai poder chegar aqui a partir de setembro se o governo brasileiro, que foi surpreendido por essa medida, né, não se acertar na no lado sanitário, né? Até onde eu sei, parece que hoje já vão tentar reuniões com autoridades europeias eh da área da certificação de saúde animal. Bom,

também aqui na Europa, né, países europeus ficam todos eh a mercer de armas nucleares da Rússia. é a questão da intimidação para o equilíbrio de forças no mundo, que a Rússia tá agora terminando a uma eh os testes de um míssil que tem um alcance de 35.000 km, como nós aprendemos na escola, uma volta à Terra no Equador dá 40.000 km. Então esse mío pode eh eh já que não vai eh vai não vai circular a terra em cima do Equador, ele pode atingir qualquer parte do mundo. A

OTAN tá chamando esse míssil de Satanás. Os russos chamam de eh barmat, algo assim, né? Eh, o que é o o Putin se sentindo enfraquecido, ele tá 26 anos no poder na guerra da Ucrânia, que ele viu que não é [limpando a garganta] não era assim que ele ia conseguir dobrar a Ucrânia, né? Pensou que fosse dobrar Ucrânia em poucos meses ou em semanas. Não foi nada disso. Enfraqueceram as forças russas,

enfraqueceu o moral russo, né? Então, uma arma, uma arma para assustar o mundo e assustar a Europa. Eu tô registrando isso porque também foi um assunto de hoje com amigos portugueses, né? Eh, sobre as armas, sobre o poderio de China, de Estados Unidos. Eu tava contando para eles com menos idade. Olha, eh, sempre

foi assim, né? Eh, os erros dos políticos arriscando guerra, deu a grande guerra que depois virou Primeira Guerra Mundial porque cheg chegou a segunda. Também erros de novo de Chamberlin, de Dalier perante eh von Ribentrop, né, nas conversas eh eu não lembro em que cidade foi que os receberam garantias de que a Alemanha não ia invadir nada, né? [risadas] Ah, ganhamos a paz. É. E a Alemanha dia

2, 3 de setembro invadiu a Polônia e começou a a Segunda Guerra. Assim foram os franceses no Vietname, os americanos no Vietname. Eh, e a guerra Irã, Iraque, né? Essas guerras são muito boas pra indústria bélica, mas nunca são boas paraa população, né? Nem pros soldados.

E é a população que fornece seus filhos eh pras guerras. Então fica aqui o registro. Aqui na Europa a gente sente mais próximo, né? Eh, no Brasil tem um um Oceano Atlântico entre as guerras, né? Ou um Pacífico, eh, que fica mais longe ainda, né? Fica do outro lado da

América do Sul. E mas nós somos um país pacífico, mas nós temos que estar atento, atentos a isso, né? Com as consequências econômicas nos no petróleo, nos combustíveis, como agora eu hoje enchi o tanque por um preço muito mais caro do que enchia um ano, no ano anterior já me aconselharam, eu tô entrando na Espanha, né? E lá na Espanha ainda tá mais barato, ainda estão segurando o preço. Mas é isso, é um mundo ligado, né? O que acontece lá nas

montanhas eh do Irã acaba de um jeito ou de outro batendo na Petrobras e nos postos de de combustível no Brasil. De Chaves, norte de Portugal. Alexandre Garcia. >> Excelente. Alexandre Garcia aqui no Sem Rodeios. Agora, para aproveitar um pouco

mais a companhia do Dárcio Bracarense conosco, Dárcio, eh queria ouvir quais são as suas expectativas aí paraa chegada de Nunes Marques à presidência do TSE neste ano eleitoral. >> Olha, eu gostei muito do da alegoria que o Flávio Bolsonaro utilizou para tratar do novo presidente do TSE, que foi a de um árbitro de futebol. Se ele aparece muito, é sinal de que eh ele não tá indo muito bem, né? A gente viu uma eleição em 2022 absolutamente eh tumultuada, criaram muita confusão e depois prenderam aqueles que protestaram por conta da confusão criada pelo próprio TSE. Vamos lembrar que antes do presidente, do então presidente Alexandre de Moraes assumir, o presidente foi o Barbosa, que o mínimo que fez foi provocar um cidadão que abordou até de forma educada, ministro, ministro, o senhor vai informar o código, ele utiliza o termo senhor. Ele

não xinga o ministro, ele não foi desrespeitoso com o ministro. E o ministro lança um perdeu mané não amola. Uma linguagem absolutamente eh incompatível com o tamanho do cargo. Linguagem de malandro aqui entre nós, linguagem utilizada eh por marginais. E no entanto, essa mesma frase acabou sendo responsável pela condenação de mais de 14 anos de uma moça que utilizou essa frase para poder protestar contra esse próprio tribunal.

Ou seja, o TSE, apesar de não ter sido o alvo daquele dia 8 de janeiro, eh, sem dúvida alguma ele foi um dos principais responsáveis, porque não haveria 8 de janeiro se tivéssemos melhor comunicação, eh, melhor tratamento com as pessoas, maior fidalguia, portanto, respeito. Afinal de contas, a população brasileira precisaria de um pouco mais de respeito, de ser tratada como população. O cidadão gostaria de ser tratado como cidadão e não como escravo ou capacho. Isso seria muito importante para uma nação que deseja ser um dia civilizada. Mas não foi o que aconteceu. E não só

isso, né? Uma falta de transparência absurda. E todos aqueles que questionaram que deveria também ser um direito de questionar numa democracia é assim que funciona. Quem paga a conta quer saber como o dinheiro está sendo aplicado. Mas não, no Brasil não se pode questionar nem mesmo o computador.

Não se pode questionar o funcionamento de um computador porque senão isso é considerado um ataque, a pessoa pode ser presa e a cadeia não é pequena. Então, diante daquele cenário de uma confusão que quem criou foi o próprio TSE, eh, a gente fica com uma expectativa de que algo precisa ser feito e a gente espera uma condução muito mais saudável do processo eleitoral. Temos ainda muitos desafios. Temos áreas, por exemplo, coisas que não são debatidas. Mariana, Fred, Sabá, amigos que assistem a Gazeta do Povo, temos assuntos a serem discutidos, por exemplo, como o local das sessões eleitorais em ambientes que são dominados pelo crime organizado.

Eu não vejo ninguém debatendo isso. Eu, por exemplo, sou defensor da tese de que uma sessão eleitoral, ela precisa estar saneada para o exercício da democracia. Ela não pode estar dentro de uma comunidade dominada pelo tráfico de drogas. Ou ou melhor, quem que vai garantir a segurança daquelas pessoas que estão participando do processo? Homens armados de fuzil comandados por facções criminosas vinculados a entidades de esquerda, ligadas aí a todo tipo de de loucura da América Latina, que a gente sabe como funciona.

Entidades narcoterroristas que t lado, que normalmente comemoram quando seus políticos ganham a eleição, inclusive dentro dos presídios. Como que a gente pode manter sessões eleitorais em áreas dominadas pelo crime organizado? Esse é um tema que eu não vejo sendo debatido. Eh, passou agora, for tava sendo discutido no Senado uma mini reforma eleitoral, em momento algum vi isso sendo discutido. E aqui eu digo, ainda que o voto seja materializado, ainda que a auditoria seja feita, ainda que a contagem seja pública e feita na presença de todos, e esse continua sendo um problema grave, quem vai fazer a contagem cercado por criminosos armados de fuzil. Então, eh, o Brasil tem sérios

problemas que, no final das contas, eh, por conta, né, eh, de falta de outras ações, como, por exemplo, do combate ao crime organizado, combate verdadeiro, coisa que nunca aconteceu no Brasil, muito pelo contrário, eh, tudo isso vai recair sobre o presidente do TSE. E o Nunes Marques tem essa difícil omissão de fazer uma eleição num país com tantas áreas conflagradas. dominados pelo crime e com histórico tão ruim de exercício desse poder. Eh, um poder judiciário que inclusive também é muito estranho que o Brasil tenha o poder judiciário cuidando do processo eleitoral. Eu não conheço outros países que fazem isso, mas é um tanto esquisito que esse processo, esse sufrágio, essa, como eles chamam, festa da democracia não seja algo da dos cidadãos e dos partidos políticos, mas seja algo eh coordenado por um grupo de pessoas dentro da justiça que não é eleita por ninguém. Ou aí alguém conhece

algum juiz, desembargador ou ministro do Supremo que foi eleito pelo sufrágio popular? Ninguém, né? Pois é, mas são eles que comandam o processo eleitoral. Então são essas coisas estranhas do Brasil que a gente tem que lidar. Mas eu desejo toda a sorte ao Nunes Marques e a todos aqueles que compõem essa nova formação do TSE.

>> Ótimo, Dci. Obrigada pela sua participação aqui hoje. >> É sempre um prazer estar aqui com vocês. Um abraço a todos da produção também, Mariana, Fred, Sabá e contem sempre comigo. >> Valeu. Abraço.

>> Até a próxima. E agora chegou o Guilherme Fiúza aqui ao sem rodeios. Boa tarde, Fiúza. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Alô, Mariana. Um prazer estar aí com

você, com Fred, com os espectadores do Sem Rodeios. Pela vestimenta, eu entendo que esteja bastante frio em Curitiba. [risadas] >> Tô à disposição de vocês. [suspirando] >> Pois é, tá bem frio. Eu tava sem essa blusa até agora, mas da já não aguentei mais. Tive que me agasalhar aqui, fiusa,

senão daqui a pouco a gente fica todo mundo doente aqui. Daí já viu >> e protega, [risadas][suspirando] a sua coluna hoje na Gazeta do Povo é sobre a sombria missão de Lula nos Estados Unidos. É isso mesmo? >> É isso, Mári. O esse encontro do Lula com o Trump na Casa Branca, ele é mais um capítulo eh de uma história eh sombria, como eu tô dizendo, né?

chamando da missão. A história como um todo é sombria, porque a imprensa, eu detesto esse papel de parecer um corregedor da imprensa, mas a imprensa nos últimos anos assumiu um triste protagonismo, né, como eh uma um elemento que lavra, que sanciona uma história que não pode ser sancionada dessa forma. Então, nós vínhamos, né, de uma, na semana anterior, eh, de uma situação de mais um atentado contra o presidente Trump, eh, e num, num hotel em Washington, eh, a imprensa também em relação a esse evento eh se omitiu, esse evento, eh, eh, as investigações, enfim, as, a, o, o, o o atentado, O autor do atentado alega a inocência. Não se tem nenhuma pista de eh conexões, sempre é o lobo solitário. Então são muitos lobos, né? Como é que é o

coletivo mesmo? É a Matilha, né? Não, Matilha é cachorro, né? Eh, depois eu lembro alguém me me ajuda aí, né? São muitos lobos, né? eh solitários

e vir uma multidão de solitários tentando matar o mesmo político e a imprensa é absolutamente eh anestesiada em relação a isso, porque o Trump está no lugar do malvado. Pois bem, aí passamos a situação envolvendo o presidente brasileiro. é um encontro obscuro, não porque eu carregar nas tintas, porque é um encontro em que se tem uma expectativa grande eh de reunião de dois chefes de estado, eh, que não são aliados, né? não são aliados, estão aí aparentemente num esforço de entendimento. Muitas questões envolvidas, especialmente a questão do crime, a questão do crime organizado, a questão do narcotráfico, a questão do terror que opõe esses dois presidentes, pelo menos em termos das concepções do que fazer diante disso.

Então, um encontro importante. E aí de repente, não mais que de repente, a imprensa é avisada de que ela não vai ter nenhum acesso, nem antes, nem durante, nem depois desse encontro. E é por um vazamento, porque tudo que se sabe dessa reunião foi vazamento, né? não houve nenhuma transparência nessa reunião. Eh, por um vazamento, eh, começa a se ventilar que isso foi um pedido do governo brasileiro.

O que que o governo brasileiro queria esconder dessa reunião? Eh, a minha coluna hoje na Gazeta é essa pergunta, basicamente, por que que a imprensa eh se omite dessa forma? Por que que a imprensa eh faz um um red, uma aposta, um seguro de que o o Trump é o malvado e o Lula pode ficar ali naquele lugar de uma providência democrática contra o fascismo imaginário? A imprensa é participante, né? a imprensa é cúmplice dessa versão. Então,

trata-se de um encontro obscuro. Eh, não é usual eh este tipo de bloqueio à imprensa em reuniões do presidente americano com o outro chefe de estado na Casa Branca. Nada foi explicado. Isso foi dito em cima da hora. Depois o presidente brasileiro foi para a embaixada e discursou livremente apresentando a sua versão, as suas versões, contando o caso. Ah, porque eu

falei pro Trump, sorri um pouco mais, falei que o Trump um dia vai fazer o Pix. E nada disso é cotejável com nenhuma nenhum dado da realidade, porque a realidade foi sonada à imprensa. Isso é um enorme mal-estar, ou deveria ser um enorme mal-estar, mas não é, porque a imprensa desiste dessa dessa função. E acho eu, né, que essa situação que a gente vive, os papéis confusos, né, eh, presidentes de poder, eh, andando de mada em solenidade, né, isso tudo pode ser normalizado, senão você tá dizendo assim: "Olha, isso aqui é uma democracia com um asterisco, né? A democracia com licença poética." E nessa

democracia cheia de licenças poéticas, nós temos realidades complicadas, né? nós temos eh o estado mandando carta para jornalista intimidatória para impedir e mandar eh retirar eh eh mandar apagar eh comentários sobre projeto de lei em tramitação. É esse país, é esse país onde o próprio presidente da República acena para o ditador chinês como o seu inspirador de regulação de mídias. né? Esse país onde eh a polícia vai à casa de alguém dizendo que alguém não pode colocar uma faixa na sua varanda.

Isso tudo precisaria ser discutido, mas nada disso é discutido no na na intensidade que se deveria. E aí, eh, para completar a situação constrangedora, para usar uma palavra simpática, né? Outro vazamento que só tem vazamento. Presidente do Brasil se encontra com o presidente dos Estados Unidos e tudo que se sabe é especulação. Como é que a imprensa dorme com barulho desse? Ela já abandonou o assunto, ela

não tá nem aí. Ah, mas dizem que foi o Lula que pediu, não tem cobrança. Ele tá tranquilo. Ele tá tranquilo. Não chega uma uma pressão e da imprensa e da sociedade, mas a imprensa em geral é quem vem, quem reflete. O papel dela é esse, né? E não

ficar acomodando situações constrangedoras. E aí, para concluir, vem aquela eh informação de que o encontro do presidente brasileiro com o presidente americano teria sido marcado pelo empresário Joesley Batista. Aí de fato é o fundo do poço, é o fim da picada, né? se a diplomacia brasileira é exercida por um empresário, eh, digamos, eh, controverso, né, com muitas passagens problemáticas, né, usando aqui os eufemismos, né, e aliado de primeira hora desse desse presidente, né, que usou o banco público para eh alimentar o seu o seu negócio, né? Então, a gente não tá mais falando de circuito diplomático, a gente tá falando de outro tipo de tratativa, de um outro tipo de relação, né, que não é republicano, que não está nos cânones da democracia e isso precisaria ser checado, averiguado, fustigado, né, eh, escavado pela imprensa que não faz isso. Então, é uma pena. E e até

porque, para concluir, eh nós vimos recentemente um uma um desses levantamentos eh alegóricos, né, de ficção científica, dizendo que o Brasil tinha superado os Estados Unidos, tinha ultrapassado os Estados Unidos num ranking de liberdade de imprensa. Pois é, o Brasil com essa liberdade de imprensa incrível, cujo presidente da República pede para que seja bloqueado o acesso da imprensa a todo e qualquer dado e registro do seu encontro com o presidente americano e essa imprensa aceita de bom grado, né? Então, de fato, é um um uma noção do que seja liberdade de imprensa muito distante de tudo que a gente já viu numa democracia de verdade. Fi muito obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Eu que agradeço. Até a próxima.

Você que está aqui conosco, conhece o posicionamento da Gazeta do Povo? conhece o posicionamento do nosso presidente, Dr. Guilherme Cunha Pereira. Pois é, os assuntos estão importantíssimos e aqui na Gazeta do Povo a gente vê posicionamento. Então vou pedir pro nosso querido Víor Cunzo eu colocar para vocês acompanharem aqui, trazerem também a opinião de vocês no nosso chat sobre os assuntos mais importantes e que a Gazeta do Povo não deixa de se posicionar. Vamos conferir.

>> Quando o Congresso tenta reagir, Alexandre de Moraes suspende, reaccendendo o debate sobre os limites do Supremo e a relação entre judiciário e Congresso. Juristas, parlamentares e formadores de opinião passaram nas últimas semanas, os últimos meses, a questionar decisões consideradas abusivas. Mas não será que é preciso ter a coragem de seguir o raciocínio até o fim? Não será o momento de reconhecimento mais amplo, inclusive daquelas decisões abusivas mais antigas, cujos efeitos ainda permanecem? oprimindo centenas de brasileiros.

Esse é o tema da opinião na mesa de hoje. [música] >> Olá, eu sou Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, a suspensão da aplicação da lei da dosimetria por Alexandre de Moraes nesse último sábado não é uma surpresa, mas é profundamente triste e cruel e apenas confirma a veia autoritária e liberticida do ministro. Não sabemos quando o plenário avaliará essa liminar. Pode demorar anos, mas tampouco é de esperar o reconhecimento por parte do Supremo da competência do Congresso para legislar a respeito. Não é impossível,

mas é pouquíssimo provável. E isso, apesar de a lei ter sido aprovada por ampla maioria, inclusive com a derrubada do veto do presidente Lula. E apesar de não haver nenhum nenhuma argumentação séria que sustente a decisão, infelizmente, como é de conhecimento de todos, o Supremo está, por assim dizer, preso, acho que essa é a palavra, sinistramente preso à suas anteriores decisões, decisões que não podem ser revistas sem expor o grau de abuso que se aculou ao longo dos últimos anos. Seria o momento de o Congresso reagir, de afirmar sua competência, de manifestar a sua inconformidade, mas isso exigiria lideranças, presidentes das casas legislativas minimamente conscientes do seu papel, o que, infelizmente hoje não temos. É motivo para desesperança, é motivo para aliamento, para nos distanciarmos de tudo que diz respeito à política? De

modo algum. é na verdade motivo para o oposto, para aumentar a disposição de compreender, de se preparar, de se engajar. O horizonte continua sendo o mesmo, o horizonte das eleições. E cada nova injustiça precisa ser convertida em energia cívica, em lucidez e, se possível, impressão legítima e mobilização. E cada manifestação e mesmo cada pesquisa que deixa patente, a insatisfação sua, minha, a demais brasileiros, cumpre esse papel.

Meus caros, a tragédia que se abate sobre as vítimas dessas decisões é inominável. Que tristeza, que tristeza tão grande e que tristeza que haja quem não se solidarize com elas. O sofrimento dos condenados do 8 de janeiro, mas também o sofrimento de todos aqueles que foram calados, que tiveram sua morte civil decretada por por decisão judicial. A sensação de impotência de um número gigantesco de cidadãos que tiveram seus direitos atropelados com clara violação do devido processo legal. A intimidação, o medo que cerca de 40 de 50% dos brasileiros sentem de se manifestar.

Nada disso é tolerável. Por isso, ainda que não se consiga dobrar da Vio Columbre e Hugo Mota, é urgente que o maior número possível de parlamentares, deputados, senadores, se manifeste clara e abertamente contra essa usurpação de prerrogativas. Essas manifestações serão mais do que gestos políticos. São sinais de saúde moral, de saúde jurídica, de saúde institucional e preparam o terreno para a retomada da normalidade democrática. Mas há um outro ponto decisivo na nossa opinião, decisivo na opinião da Gazeta do Povo. É fundamental para a

redemocratização o envolvimento crescente de mais formadores de opinião, de juristas, de influenciadores, de veículos de comunicação. Vários deles, volto a dizer, juristas, influenciadores, meios de comunicação, que por muito tempo trataram com benevolência, calando-se ou inclusive dando a sua aprovação à atuação do Supremo, passaram a registrar críticas mais explícitas. Isso não é pouca coisa, mas é preciso dar um passo mais. A consideração que eu queria levar hoje a vocês que nos escutam e a eles é simples, mas exigente. Se reconhece agora que há abuso, é preciso ter a coragem de seguir o raciocínio até o fim.

Se se reconhece, como já se começou a reconhecer, que há desproporção em determinadas penas aplicadas aos envolvidos nos atos de 8 de janeiro com condenações que destam do padrão histórico do próprio sistema penal brasileiro. se reconhece os inúmeros vícios do inquérito das fake news. Se se reconhece que decisões recentes envolvendo plataformas digitais e remoção de conteúdos violam os contornos da liberdade de expressão, se se reconhece, por exemplo, o erro de tratar como criminosa uma manifestação como a do monarque ao discutir, ainda que de forma controversa, os próprios limites da democracia. Se se reconhece tudo isso, então é inevitável a pergunta. Como justificar, a luz desses próprios critérios, o conjunto muito mais amplo de decisões anteriores em que esses mesmos problemas aparecem de forma ainda mais intensa e com consequências muito mais graves.

Não se trata aqui de revisitar o passado por espírito de disputa, por mera fazer fazer valer a verdade. Se estivéssemos falando de decisões cujos efeitos já se esgotaram, se poderia dizer com razoabilidade: "São águas passadas. Não voltemos, olhemos paraa frente. Mas não é disso que estamos falando. Nós estamos falando de decisões cujos efeitos permanecem. Efeitos concretos,

presentes, pesados, cruéis, desumanos. Privação de liberdade, vidas suspensas, famílias desestruturadas, maternidade interrompida, vozes caladas, biografias atingidas e anuladas. Se você afirma agora, me dirijo aqui aos que aceitaram, reconheceram críticas recentes, se você afirma agora que o princípio do juiz natural é inegociável, como admite, como é possível que ela tenha sido desconsiderada e relativizada em todos os casos do 8 de janeiro? O que justificaria a suspensão desse princípio quando a proibição de tribunais de exceção, que é isso que significa o princípio do juiz natural, existe especialmente para situações excepcionais? Se você afirma que a imunidade parlamentar é uma prerrogativa crucial em uma democracia, como aceitar que ela seja contornada quando ela se torna incômoda?

Se agora já se admite que decisões atuais caracterizam censura, abusos intoleráveis, estado de exceção, violação do devido processo legal, como reconheceram editoriais de grandes jornais, então como não revisitar casos anteriores em que esses mesmos elementos estavam presentes de forma ainda mais intensa e com consequências humanas devastadoras? Como é possível admitir dois pesos e duas medidas? Sejamos coerentes integralmente. O momento requer, o momento pede. Tomemos o caso da Débora. Quando a sua

condenação veio, 14 anos de prisão, alguns setores da imprensa começaram a reconhecer o que era difícil não ver, a desproporcionalidade da pena. Mas isso é apenas uma parte da história. Antes da condenação, Débora passou longos meses em regime fechado, afastada dos filhos pequenos. Isso apesar de precedentes claros da própria corte, admitindo a substituição por prisão domiciliar em situações análogas. Aqui não se trata apenas de excesso de pena, trata-se da aplicação seletiva do próprio direito, trata-se da quebra da coerência interna da jurisprudência.

Tomemos agora outro exemplo. Felipe Martins, ele passou meses preso preventivamente com base em um fundamento simples, risco de fuga associado a uma possível suposta viagem ao exterior. O problema é que a viagem não existiu. A defesa apresentou registros objetivos, localização, documentos, dados verificáveis, mostrando que ele estava no Brasil. Ainda assim, a prisão se prolongou. Aqui

não estamos diante de uma divergência interpretativa sofisticada, hermenêutica. Estamos diante de algo mais básico, a fragilização do padrão probatório mínimo exigido para restringir a liberdade de alguém. e mais grave, a dificuldade em rever a decisão, mesmo após a apresentação de elementos concretos em sentido contrário. Ninguém é obrigado a gostar do Felipe Martins ou a concordar com ele, mas o verdadeiro democrata é alguém que defende o certo e critica o errado, independentemente das pessoas envolvidas. São inúmeros os casos injustificáveis, verdadeiros atentados à democracia.

Examine, por exemplo, um último exemplo, a perda de mandato de Deltan Dalenol, o deputado mais votado do Paraná nas eleições de 2022, em que cada etapa do processo, porque ele passou, cada etapa fulminou, liquidou princípios jurídicos antes indiscutíveis e a cobertura foi mínima. A cobertura dos meios de comunicação foi mínima, como se não tivesse relevância por se tratar de alguém que naquele momento já não era mais tão estimado pela Lídia. E se tratava de negar valor ao voto democrático de centenas de milhares de pessoas. Se reconhecemos hoje abusos, comecemos a ser coerentes integralmente. E se reconhecemos que houve violação da liberdade de expressão, que há hoje decisões do Supremo que violam a liberdade de expressão, que violam o devido processo legal e de todos os seus subprincípios, desculpe o caráter técnico, mas só pra gente relembrar, juiz natural, ampla defesa, motivação das decisões, publicidade dos atos processuais, presunção de inocência, legalidade estrita, apenas para citar alguns. Então, não há mais espaço para a

hesitação. Quem já admitiu o excesso não pode ignorar a injustiça concreta que continua diante dos seus olhos. Não é mais possível escolher os casos em que se aplica o princípio. Não é mais possível calibrar a indignação conforme a conveniência. Não é mais possível defender garantias apenas quando isso não cobra um preço.

Porque é exatamente nesse ponto que se separa a crítica ocasional da responsabilidade real. É fundamental que todos ergam as suas vozes, sobretudo os que começaram a reconhecer os abusos. Que não nos falte a nenhum de nós a firmeza necessária para exigir, sem concessões, o retorno integral à normalidade democrática. Muito obrigado. >> Excelente. Esse é a opinião na mesa com

o nosso presidente aqui da Gazeta do Povo. Você que ainda não tinha entendido exatamente a linha editorial da Gazeta, agora fica ainda mais evidente quando a gente vê o nosso próprio presidente se manifestando aqui. E aí fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo. A gente como um jornal independente, a gente depende das assinaturas. Então você tem o convite para assinar a Gazeta do Povo por apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses.

Gazetadopovo.com.br. br/1re. Ele tem mais um recadinho. Dr. Guilherme

Cunha. >> Nos últimos anos dediquei junto com a minha equipe muito esforço para manter vivo o projeto de jornalismo da Gazeta do Povo. Agora estou vindo a público para mostrar como nós pensamos na Gazeta em vídeos publicados todas as semanas. Meu nome é Guilherme Cunha [música] e como presidente da Gazeta, preciso fazer um alerta. Ideias precisam ser alimentadas, nutridas e defendidas para irem adiante e prosperarem. Fazemos isso

todos os dias na [música] Gazeta com o apoio dos nossos mais de 140.000 assinantes. Eu espero que o nosso trabalho desperte ainda mais pessoas para a necessidade de buscar informação de qualidade. Se para você faz sentido ter acesso a um jornalismo comprometido com a verdade e com a busca de um país mais [música] livre e próspero, entre na Gazeta. Ao fazer a sua assinatura, você terá acesso ilimitado ao noticiário e apoiará a nossa independência como veículo de comunicação. Clique no link e

acesse uma oferta para novos membros. >> Reforce então gazetadopovo.com.br/1. Não perca esta oportunidade, baratíssimo para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Bom, só aproveitando,

Guilherme Fiúza agradeceu ao pessoal que respondeu a ele aqui no chat. Então, já mando em nome dele aí um agradecimento ao público que participou com ele falando do coletivo de lobos. E Lucas Saba, eu já quero agradecer pela sua companhia aqui hoje, assuntos quentíssimos. Pelo jeito vamos ter bastante assunto para abordar também amanhã, desde o Café com a Gazeta, depois também aqui no Sem Rodeios, né? >> Sem dúvida nenhuma, Mari, corrida presidencial aí pode tomar novos rumos.

Vamos aguardar o posicionamento, sempre ali prestigiando eh o jornalismo independente da Gazeta do Povo, que apura os fatos, eh investiga, vai a fundo, ouve todos os lados para depois a gente poder trazer aqui e comentar com muita calma e muita tranquilidade que o momento eh merece. Isso sempre nos dois lados ali, tanto esquerda quanto direita quanto centrão. Enfim, mas vamos aguardar então, Mari. Seguimos com o Gazeta agora depois última análise e amanhã em Dose dupla tô de volta no café com o Guilherme Oliveira e depois aqui com essa dupla que os 100 Rodeios consagrou. Mari, >> boa Lucas, muito obrigada pela companhia aqui hoje no Sem Rodeios.

>> Valeu, >> Fred. Assuntos quentes, amanhã tem mais. Obrigada pela companhia. Isso aí, valeu, Mário. Deixar um abraço aí todos os nossos amigos do Sem Rodeios, da Gazeta e até amanhã.

>> Isso aí. Eu reforço o convite para vocês. A gente tem uma promoção especial de apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses para ter acesso a todo o nosso conteúdo, né? Você que às vezes vai ler ali as matérias, não imagina o tamanho da equipe e toda a dedicação todos os dias para trazer jornalismo com responsabilidade e independência. Você sabe que somos das poucas vozes, né, com essa linha editorial. hoje no mercado e

sabemos como isso muita gente eh não gosta de da nossa linha editorial, daquilo que nós trazemos com muita responsabilidade para vocês. Portanto, dependemos da ajuda de cada um dos nossos assinantes e a gente tem essa promoção especial, apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. Está imperdível. gazetadopovo.com.br/1

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Reforço então os parabéns para a mãe do Fred que está de aniversário hoje. Desejo que Deus abençoe e que celebre muito o aniversário hoje. Agradeço também a companhia de cada um de vocês que esteve aqui conosco nesta tarde. Se ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante também para

sinalizar o YouTube sobre a relevância do nosso programa aqui. Você vai conferir agora o Gazeta agora com a Carla Lima. Depois tem última análise. Amanhã cedo tem Café com a Gazeta e a gente volta ao vivo 1:30 da tarde amanhã com mais 100 rodeios para você. A gente espera então ao vivo amanhã. Fiquem

todos com Deus e até lá. [música]