---
video_title: "A LIBERDADE DE EXPRESSÃO ESTÁ AMEAÇADA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: jaDuBszivhs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jaDuBszivhs
video_date: 2026-06-13T00:30:34+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão traz uma reflexão profunda no Café com a Gazeta sobre o debate atual da regulação das redes sociais no Brasil. Ele questiona se o foco está realmente em defender a "humanitas" ou se o objetivo é cercear a liberdade de expressão. Serrão aborda o avanço tecnológico, o papel do Supremo e a necessidade de preservar os valores humanos diante da Inteligência Artificial.
  
  #LiberdadeDeExpressao #Democracia #InteligenciaArtificial
---
Quem diz que tá defendendo a humanitas, quer botar as pessoas na cadeia porque exercem sua liberdade de expressão. O argumento, você pode até aceitar plausível, as redes sociais não são neutras. Da mesma forma como o ministro, ao fazer esse comentário também não está sendo neutro, né? Então esse é o ponto. Agora, as redes têm que ser reguladas, não é essa a questão.

O que tem que ser feito é o debate sério sobre como essas redes atuam e como nós temos, podemos garantir a liberdade de expressão dentro desse escopo do que é hoje a pós-modernidade, a era digital evoluindo pra era quântica da informação. É isso que a gente tinha que est discutindo com seriedade. E como garantir nessa era os valores humanos, a liberdade de expressão e a democracia. E é esse debate que o nosso Supremo e o nosso Supremo magistrado estão promovendo? Parece que não. Então esse é

o perigo, esse é o grande problema. Então vamos discutir o assunto como ele tem que ser discutido. A liberdade de expressão é que está sendo ameaçada por tudo que está acontecendo hoje no mundo, seja pelo avanço tecnológico, seja pelo pensamento retrógrado em relação ao avanço tecnológico. Os dois extremos estão operando com obscurantismo que a gente tem que ter, buscar o meio termo e trabalhar a liberdade de expressão e os valores humanos pra gente poder atingir objetivos maiores. A encíclica do Papa, ela tem exatamente essa intenção, valorizar o ser humano. A inteligência

artificial chegou, é inevitável lidar com ela, mas a gente tem que saber tirar proveito positivo da inteligência artificial. A inteligência artificial, ela é programável. Se você programá-la para nos trazer benefícios, ela trará benefícios. Mas se você usá-la para o mal, ferrou geral, ela vai ser usada para o mal. Então, o que a gente tem que garantir é a liberdade de expressão plena. para que todos os assuntos possam

ser debatidos ampla e corretamente. E definitivamente o sistema de poder no Brasil não quer isso, mas a maioria do povo brasileiro tem que querer.