---
video_title: "Chiquini reage contra relatório e fala em \"ASSASSINATO JURÍDICO\" na Câmara dos Deputados"
video_id: By1G707cMsM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=By1G707cMsM
video_date: 2026-05-05T18:53:16+00:00
video_description: |
  O advogado Jeffrey Chiquini faz uma defesa contundente do deputado Marcel Van Hattem durante sessão da Comissão de Ética da Câmara, que analisa a suspensão de deputados que ocuparam o plenário da casa em agosto do ano passado.
  
  Na fala, ele questiona a legalidade das acusações, afirma que não há tipificação para a conduta e critica duramente o relatório, classificando-o como inconstitucional e fruto de perseguição política. Chiquini também levanta debate sobre segurança jurídica, atuação das instituições e o papel da Câmara como “casa do povo”.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  ⏱️ [00:00] - Chiquini fala em perseguição política
  
  ⏱️ [01:37] – “Não existe golpe dentro da própria casa”
  
  ⏱️ [03:12] – Ataque à acusação: “Fato atípico”
  
  ⏱️ [05:41] – Crítica ao relatório: “Grave contra a democracia”
  
  ⏱️ [07:10] – Comparações e precedentes políticos
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JeffreyChiquini #Camara #MarcelvanHattem
---
Antes de iniciar a minha fala, eu quero cumprimentar todos os familiares de perseguidos políticos que aqui estão, injustiçados, que vem sofrendo desde 2022 e esse pesadelo não acaba, não acaba, não acaba. E sabe por, excelências, que eu começo cumprimentando esses brasileiros, porque aqui é a casa deles. Essas pessoas que aqui estão, senhor presidente, estão na própria casa. Aqui é a casa do povo. E esses familiares de presos políticos que estão sendo perseguidos pelo Estado, eles buscam aqui nessa casa, deputado Marcel, o único e último suspiro de representação.

foram perseguidos pela Polícia Federal, perseguidos pela GU, perseguidos pelo PGR, perseguidos pela corte máxima do nosso país, perseguidos pelo GSI do poder executivo, buscaram nessa casa, em seus representantes, um último suspiro. O que os deputados que estão sendo hoje julgados fizeram ou fizeram no exercício constitucional de representar seus eleitores? Excelências, o que mais a população reivindica hoje em dia é segurança jurídica. O que tem faltado pro nosso país é segurança jurídica. Segurança jurídica é saber porque ganhou, é saber porque perdeu.

Deputado Mário Friz, isso é segurança jurídica. E hoje a população, deputado Marcel, que realmente detém o poder, por isso que não há como se falar em golpe se eu entrei na minha própria casa. Como praticar um golpe de ter entrado na minha própria casa? Não existe invadir a alvorada. A alvorada é do povo. Não

existe invadir o Senado, invadir a Câmara. Isso daqui é do povo. Esse é o primeiro ponto que se destaca aqui. Não se vê segurança jurídica hoje no poder judiciário. Isso é uma realidade. Eu como advogado, me dói o

coração reconhecer isso, que a justiça brasileira faliu. Isso é uma realidade. Agora, o que não pode acontecer é a casa do povo, que é uma casa de lei, não aplicar corretamente as leis. Aí acabou a democracia. Aí acabou definitivamente o estado democrático de direito, a casa de leis que não aplica as leis que criou.

É disso que se trata aqui. E a gente começa, vou atacar agora data máxima vênia, vosso relatório, deputado Mozes. Nós começamos aqui pela inépsia da acusação. Por que inécia da acusação? Eu me limito a falar da acusação que pesa sobre o deputado Marcel Van Ratin, que eu ratifico e afirmo, é o melhor deputado que o Estado brasileiro já viu na nossa história. Isso é uma certeza.

>> [aplausos] >> Sabe que é? O Brasil reconhece, a esquerda com certeza reconhece que o deputado Marcel Vanrat é o melhor parlamentar que já passou por essa casa. E a acusação que pesa sobre o deputado Marcel Vanen, que eu tenho orgulho de chamá-lo de amigo. Acusação que pesa é: deputado Marcel Van sentou na cadeira do presidente da Câmara e obstaculizou o início da sessão. Tipidade é o nome disso.

Tipidade. Adequação formal do tipo. é o nome disso, que o deputado sentou na cadeira do presidente. Essa é a imputação do Lindinho da Odebrecht que o deputado Marcel Van sentou na cadeira do presidente e impediu o início da sessão autular. Essa denúncia deve ser arquivada por inepsia, por falta de adequação típica.

O fato não se adequa à acusação. O fato é inexistente, sargento Favor. O fato é inexistente da imputação, porque tá provado por câmeras que o deputado Marcel Van sentou na cadeira do presidente. Pronto, final, acabou. Encerra aqui pra esquerda entender.

Pra esquerda entender. O Ministério Público falou que tem droga com o traficante. Abordaram o traficante não tem droga.

Se vê das imagens que o deputado Marcel Van impediu o início da sessão. Inép denúncia. Acaba aqui, deputado Moses, nós estamos aqui numa casa de leis com um relatório em uma comissão de ética reditando a Constituição e restringindo o direito fundamental à reunião. E eu destaco ao povo brasileiro que preste muito atenção na derrota que é a democracia esse relatório do relator. Abro aspas, o relator diz assim que o Brasil ouça em alto em Bolsom o que saiu de dentro de um parlamento. O plenário

da Câmara dos Deputados não é local aberto ao público. Isso não foi escrito por um ministro da primeira turma do STF. Isso é um relatório final de uma casa de lei que aqui que aqui não é aberto ao público. É grave. >> Isso é muito grave.

Isso é muito grave. Então, nós temos nós temos um poder judiciário que está sendo validado pela casa do povo. A casa de lei não aplica corretamente a Constituição da República.

Outro ponto são os precedentes que devem ser analisados. Em 2017, deputado Caveira, Gaz Hoffman. GZ Hoffman, ela sim, ela sim impediu uma sessão do Senado. Impediu uma sessão do Senado >> e adivinhe, nada aconteceu. E a esquerda defendeu que isso era legítimo porque era o exercício popular.

Nada aconteceu nesse mesmo dia que o deputado Marcel Van sentou na cadeira do presidente, não impediu o início da sessão. Por isso a denúncia, deputado Marcel, fala em impedir a sessão. Não é ocupação, não é obstrução. Nada foi impedido. O Senado também estava dessa forma. Nenhum

senador tá sendo processado. E caminhando pro fim, excelências, invocando novamente a Constituição. Veja, uma defesa técnica, não é uma defesa política. É de constituição que eu estou falando. A Constituição, por incrível que pareça, ela ainda está em vigor e está acima dos poderes.

A Constituição traz um princípio chamado princípio da reserva legal. Não há ilícito sem norma anterior que o defina. Esse fato aqui em análise, ele é atípico. É aquilo que a gente chama na lei de anomia. Os parlamentares estão sendo punidos por um fato que não tem tipificação.

Tanto é que exatamente no dia 19 de agosto de 2025 foi protocolado um projeto de resolução de alteração do regimento interno 63/2025 para criar o tipo de impedir, obstaculizar por ação física ou por qualquer outro meio que extrapole os limites do exercício regular das prerrogativas regimentais ou funcionamento das atividades legislativas. Então, que o Brasil veja, a casa de lei, a casa que cria as leis do nosso país, não está respeitando a Constituição, não está respeitando as leis. Aprovar, senhores deputados, esse relatório final é validar toda a injustiça que estamos vivendo no Brasil e toda a insegurança jurídica que agora, inclusive, a esquerda está pregando que é preciso rever. A esquerda está dizendo ser necessário uma reforma do sistema de justiça, porque as leis não estão mais sendo cumpridas. E esse relatório descumpre do início ao fim a Constituição e a e o próprio regimento da casa. Por quê? Por perseguição

política. Então, punir esses deputados é uma punição política. que haja lealdade processual e moral de a de assumir isso, porque jurídica não pode ser. Zafarone. Zafaroni diz: "Tipicidade conglobante.

Aquilo que não desrespeita o ordenamento jurídico não pode ser ilícito. Não houve por parte do deputado Marcel Van o descumprimento de nenhuma norma jurídica não descumprir ordenamento jurídico." E por fim, excelências, eu que venho do direito criminal, eu que sou advogado criminalista, a gente leva muito a sério no direito penal. E aqui é o direito administrativo sanatório, Marcel. E o direito administrativo sanonatório diz a jurisprudência, diz a a jurisprudência prevalescente que o direito administrativo sancionatório ele segue o regramento do processo penal e do direito penal.

Então, existe aquilo que a gente chama de princípio da correlação. Vejam que aberração jurídica nós estamos vendo aqui, não só na primeira turma, estamos vendo na Casa do Povo em um relatório final. A mesa diretora pediu 30 dias de suspensão pros deputados. O relatório final está orientando e propondo 60 dias paraa esquerda entender. É como se o Ministério Público, sargento Faor, tivesse denunciado alguém por furto e o juiz quisesse condenar por roubo. Isso é

básico dos bancos escolares e essa casa de lei deve aplicar corretamente a lei. É inadmissível que no estado democrito tantos vícios jurídicos se veja em um relatório final feito por uma casa de lei. Aprovar, deputados, esse relatório é o assassinato do orneramento jurídico brasileiro, porque esse relatório é atécnico, ilegal, inconstitucional e viola o ordenamento jurídico brasileiro. Com muito respeito em defesa de Marcel Van. Peço abício o arquivamento pela inepscia, senhor presidente, >> e caso outro seja o entendimento, a absolvição pelo exercício constitucional de representação parlamentar, bem como pela atipicidade e inexistência dos fatos. Olá, eu sou a

Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.