---
video_title: "Os anônimos que estão implodindo a máfia de Vorcaro e que o sistema quer calar / OUÇA ESSA"
video_id: rOnGh-M3w9o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rOnGh-M3w9o
video_date: 2026-07-04T21:50:06+00:00
video_description: |
  ✅ Enquanto Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes se dizem indignados com vazamentos, ninguém fala do essencial: sem servidores anônimos corajosos, o Brasil jamais saberia do resort da família Toffoli pago pelo Banco Master, do contrato milionário da esposa de Moraes com o banco, ou das mensagens de Daniel Vorcaro tentando comprar o silêncio da imprensa. 
  
  O Brasil precisa urgentemente de uma lei que proteja e incentive as denúncias de corrupção - porque como está hoje, quem denuncia é perseguido e quem é denunciado segue despachando como se nada tivesse acontecido.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES 
  
  [00:00] - Heróis anônimos: o papel dos servidores públicos
  
  [02:00] - O caso Eduardo Tagliaferro e a reação do sistema
  
  [04:19] - A tentativa de silenciar a imprensa e a jornalista Malu Gaspar
  
  [05:25] - O risco de anulação das investigações do Banco Master
  
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DanielVorcaro #BancoMaster #STF
---
O Brasil tem hoje vários heróis anônimos que atuam no serviço público. São servidores que, diante da impunidade de autoridades envolvidas com ilícitos e corrupção, resolvem vazar para a sociedade documentos que expõe a verdade. Está acontecendo agora com o Banco Master de Daniel Vorcaro e aconteceu também há pouco com o roubo dos aposentados e pensionistas do INSS. Se não fosse pela atuação desses whistle blowers, não saberíamos do ressorte Tayá e os pagamentos milionários do Banco Master à empresa Maridity, do ministro Dias Tofol do STF. Não saberíamos também que Daniel Vorcaro tinha gente infiltrada no Banco Central, no judiciário e na polícia para acobertar os ilícitos do banqueiro e de sua turma.

Se não fosse a indignação de servidores públicos, jamais saberíamos que a mulher de Alexandre de Moraes assinou um contrato de 129 milhõesais com o Banco Master, cifra de fazer inveja aos melhores escritórios de advocacia do mundo. Sem os alertas e documentos repassados à sociedade por servidores anônimos, talvez nunca tivéssemos ideia também do tamanho da farra do INSS e como falsos sindicalistas conseguiam desconto em folha de pagamento a torto e à direita. Em outros países, como nos Estados Unidos, esses whistle blowers, esses vigilantes, são protegidos e incentivados pela legislação, porque representam o pilar da defesa da sociedade contra fraudes e corrupção. Por aqui, contudo, com frequência, quem expõe as víceras da corrupção é caçado pelo sistema, como se tivesse traído a pátria. Os casos recentes são notórios.

Um dos mais emblemáticos foi o de Eduardo Talhaferro, ex-assessor de Alexandre de Moraes no Tribunal Superior Eleitoral, que denunciou que o ministro escolhia alvos e mandava assessores serem criativos para encontrar alguma coisa contra os adversários. Apesar de todas as provas apresentadas por Talhaferro, em vez de receber proteção e em vez de suas denúncias serem investigadas a fundo, ele foi denunciado pela PGR por quebra do sigilo funcional e teve que se exilar na Itália para não ser preso por ordem justamente da pessoa que tinha denunciado. No caso do contrato milionário da esposa de Alexandre de Moraes, os servidores suspeitos de terem tornado público o documento foram igualmente perseguidos como se tivessem cometido o pior dos crimes. Quando o país começou a ter conhecimento do tamanho do escândalo do banco master e das táticas mafiosas utilizadas por VCAR, Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes no STF protestaram não contra o banqueiro, mas contra quem se atreveu a vazar as mensagens pessoais. Como também é deplorável que quebrem sigilo e divulguem, vazem.

Abominável. abominável >> e criminoso. >> É crime, mas se vale exatamente de se trata da de uma prática por crime coletivo. O crime coletivo nos anonimiza. Não, não deixa de ser crime. Por isso,

>> vejam que o que mais indignou Gilmar Mendes e Alexandre de Morais foi o vazamento de informações e não os crimes denunciados. Alguma coisa está obviamente errada, porque quando um servidor expõe um esquema criminoso para a imprensa de forma anônima para evitar represálias de autoridades corrompidas, a lei e os magistrados se voltam contra o denunciante e não contra o denunciado. Cadê a proteção aos denunciantes? Além de na prática, isso não existir, o denunciado segue em sua cadeira de juiz, despachando em interesse próprio e contra quem o denunciou. Assim estão as coisas hoje. E neste exato momento, o

país está tomando conhecimento das conversas de Daniel Vorcaro com o publicitário Thiago Miranda do portal Léo Dias, que mostram o banqueiro tentando comprar a todo custo o silêncio de jornalistas sem sucesso. O publicitário e o banqueiro ficaram irritados porque não conseguiram encontrar nada contra a jornalista Malu Gaspar de O Globo, nem mesmo uma multa na CNH. estavam desesperados para frear a jornalista e calá-la de qualquer jeito. Decidiram revirar a vida dela, tentar buscar algo no aspecto pessoal, oferecer um contrato milionário para comprar o silêncio, tudo em vão. Não será de se espantar se daqui a pouco o ministro Gilmar Mendes ou algum de seus colegas decidir anular todas as investigações em torno do Banco Master, porque houve vazamento de informações que deveriam estar sobredo de justiça.

Não há dúvidas de que a defesa de Vorcaro buscará esse caminho para tentar anular tudo. Se isso acontecer, será a desmoralização completa das instituições brasileiras. ainda está em tempo de o país, o Congresso aprimorar a legislação e criar um sistema que proteja efetivamente os whistle blowers e que em vez de perseguir incentive os servidores públicos a expor situações de abuso e de corrupção. que não tenho dúvida, nas próximas semanas, na medida em que jornalistas avancem na análise de documentos vazados por servidores públicos, vem mais chumbo grosso contra poderosos enrolados com Vorcaro e o Banco Master. E o que eles farão é tentar criminalizar e calar o denunciante. Vão tentar se escudar atrás

da lei do sigilo para esconder as suas ilegalidades flagrantes. Um país que respeite minimamente o estado de direito não pode deixar que isso prevaleça. Não pode ser tão difícil assim consertar essas coisas. Olha, eu quero aproveitar agora para fazer um convite para você, um convite especial. Torne-se assinante da Gazeta do Povo e assim você apoia o nosso trabalho de investigação, nosso trabalho de crítica imparcial e independente.

Aproveite porque a promoção é de apenas 1,90 por mês durante 6 meses. Está aí na tela, no QRCE na tela ou então em gazetadopovo.com.br/oferta. Não perca esta oportunidade.

[música]

Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.