---
video_title: "É humilhante o Brasil estar na rabeira do desenvolvimento uruguaio - ALEXANDRE GARCIA"
video_id: H5Hddki2fGw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H5Hddki2fGw
video_date: 2026-04-28T14:15:06+00:00
video_description: |
  Alexandre Garcia analisa os novos desdobramentos do caso que liga o ministro Alexandre de Moraes ao empresário Daniel Vorcaro. O colunista destaca a suspeita conversa sobre um apartamento em Campos do Jordão e as investigações da PF sobre possíveis imóveis recebidos como "presentes" indiretos. O vídeo expõe ainda a blindagem de Dias Toffoli ao Banco Master e o chocante histórico do delegado Marcelo Ivo, que, após um atropelamento fatal sob efeito de álcool, foi "premiado" com uma missão oficial na Flórida.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/i0FQYCHF
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [00:00] — A sabatina de Jorge Messias e a exigência de notável saber jurídico no STF
  
  [02:40] — A votação da dosimetria e o fim das penas de homicida para o 8 de janeiro
  
  [04:50] — O caso Dona Maria de Fátima e a suspeição de Alexandre de Moraes
  
  [06:30] — Agrishow e o desprezo de Lula pelo motor econômico do Brasil
  
  [08:15] — O Brasil na rabeira mundial e o milagre econômico que não vem
  
  [10:00] — Gastos excessivos e a inflação que já passou do teto da meta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #STF #Agro #Economia #GazetaDoPovo
---
Esta semana promete, né? Primeiro lugar, a sabatina do Jorge Messias. Sabatina é votação no Senado. É bom a gente lembrar que se o Senado é que aprova ministro do Supremo, o Senado também tem o poder de reprovar se ele não está mais com reputação ilibada, por exemplo, né? Que é o caso de dois ou três ministros do Supremo nesse momento, né?

Mas tem que exigir na sabatina notável saber jurídico. É exigência da Constituição. Artigo 101. Tem que ter notável saber jurídico. Tem que ser quase um Rui Barbosa.

Senão o Supremo afunda de gente que tá lá só por favorecimento de ligação com o presidente da República, porque é advogado do presidente, né? Um advogado do presidente não significa que seja um notável jurista, né? Mas isso compete ao Senado. Depois, na quinta-feira, a votação da dosimetria. O que significa isso? Fizeram a lei

mostrando que a pessoa não pode ser condenada, eh, não pode receber duas, três penas, né, por um único crime ou um suposto crime, no caso desse golpe de estado que não houve, né? Eh, por exemplo, sujeito um homicida que usou um revólver ilegal, ele não pode ser condenado por porte ilegal de arma, por eh posse ilegal de arma e por homicídio. Vai ser condenado só por homicídio, que é o crime maior, né? E o o presidente Lula vetou isso e o veto vai ser derrubado, certamente. Basta a gente somar os votos que aprovaram eh essa lei, esse projeto e a gente vai ver que Câmara e Senado juntos no Congresso vão derrubar na quinta-feira o veto do presidente e as penas serão muito reduzidas, né? Para não ter como a

senhora a dona Maria de Fátima lá de Tubarão, né? Que porque disse que ia quebrar tudo e pegar o Xandão, foi condenado a 17 anos. Isso é, isso é pena de homicida. Condenada a 17 anos, ela não tava armada, não sabe sequer o que é golpe de estado, certamente não foi objeto de uma conspiração. Foi lá, fez aquele tumulto, se engajou naquele tumulto, né, furiosa, né? Eh, interessante que se ela disse

que ia pegar o Xandão, o ministro Alexandre de Moraes, que é o Xandão, não poderia eh votar para condená-la, porque ele tá envolvido no crime, né? Isso desde sempre a gente sabe disso. Bom, e outra coisa nessa semana é o Agichow lá de Ribeirão Preto, que é um grande evento do agro. E o agro hoje é a atividade mais importante, a atividade econômica mais importante do país. Garante que possamos importar, né, porque nos dá divisas paraa balança de pagamentos. E e no entanto foi o Agich

abriu domingo. Presidente da República tava em São Paulo domingo, mas voltou para Brasília, não foi, ele não gosta do agro. Ele disse que o Agro é fascista, né? Aí o Agro também não gosta dele, né? Eh, mas o o Tarcísio tava lá, né?

Flávio, eu acho que eh foi na segunda-feira, eh depois Caiado, Zema, vai todo mundo. É um acontecimento político e econômico da produção brasileira, né? produção brasileira que precisa se atentar, aliás, o governo brasileiro precisa se atentar disso que desestimula a produção, porque em 123 países, 123 países listados pelo FMI e pelo Banco Mundial, 111 crescem mais que o Brasil. O Brasil tá na na rabeira, né? Eh, eu já disse que se o Brasil quiser empatar em renda per cápita com Uruguai, em 10 anos vai ter que crescer todos os anos mais de 9%, o que seria um milagre econômico, né? Olha a situação do

Brasil. E ainda por cima tá com inflação já passando do teto da meta, né? A o endividamento das famílias crescente, eh, o juro lá em cima. Por quê? Porque o governo gasta demais, gasta mal e não presta bons serviços públicos.

De Marco, França, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter

acesso a todo [música] noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.