---
video_title: "O QUANTO TOFFOLI INTERFERIU NO CASO MASTER - SEM RODEIOS"
video_id: _qdEr7Mhaxg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_qdEr7Mhaxg
video_date: 2026-03-05T00:00:42+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (04/03) que, entre outros temas, falou sobre os recentes desdobramentos da investigação o caso do banco Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
É até difícil de começar a falar de tanta coisa que que que foi a pontinha do iceberg, né? Ou seja, o André Mendonça, ele está atuando de forma eh combativa, ou seja, ele tá sendo muito corajoso. Eu ainda tenho cá minhas dúvidas com relação a à própria atuação do André Mendonça, até porque tem algumas coisas recentes, inclusive relacionadas a Eduardo Talhafer, que me deixam dúvidas. ele condenou o Daniel Silveira lá atrás. Então, eh, eu entendo que essa, essa prisão foi, ela já deveria ter ocorrido há mais tempo, Mari, porque o Vorcaro vinha eh fazendo algumas ah alguns atos, né, que que podem ser caracterizados como coação durante o curso do processo, eh, com relação a testemunhas, com relação a a jornalistas, a a atitudes, como por exemplo, aquela aquela aquele ataque ou aquela aquele assédio que foi feito aos influenciadores para poder falar bem ou falar do Banco Master e aí teve pagamento. Ou seja, isso é obstrução de

justiça porque isso demonstra um um uma continuidade delitiva que já deveria ter sido decretada a prisão do do Vorcá. Eu ainda não tenho assim os detalhes, né, porque é muita coisa. Eh, o, ou seja, o dia amanhece, se a gente fica sabendo de de da coisas, vai juntando, ao final do dia, a gente consegue ter um quebra-cabeças montado. Mas essa operação de hoje, ela demonstra, Mari, eh, o quão gigante é essa eh esse caso do Banco Master. E a gente percebe o quanto Dias Tofol estava interferindo, estava impedindo as investigações. E eu

entendo que o o André Mendonça tinha também que decretar a prisão do Tofol e aí de quebra também a prisão do Gilmar Mendes, porque eles estão obstruindo a justiça. Então, eh, e essa operação, na realidade é um reflexo do que o Daniel Vorcário vem fazendo e também seus cúmplices aí, cúmplices nesse período aí, desde quando foi revogada a sua prisão lá pelo STJ. Eh, e aí a gente vê que o buraco é mais embaixo, né? Então a gente espera que que novas novas evidências venham a público aí, porque os vazamentos seletivos, pelo menos agora pro bem, a gente vai adorar bastante. Good.