---
video_title: "Segredos de Vorcaro apavoram o Centrão e Flávio Bolsonaro reage exigindo CPMI | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: aky1B_K0r8k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aky1B_K0r8k
video_date: 2026-05-24T21:00:06+00:00
video_description: |
  A CPMI do Banco Master foi enterrada por Davi Alcolumbre mesmo após pressão pública dos parlamentares. No fundo, muita gente respira aliviada em Brasília. Enquanto isso, crescem as suspeitas sobre uma possível delação “controlada” de Daniel Vorcaro, rejeitada pela PF mas ainda negociada pela PGR. O Última Análise debate os bastidores dessa disputa e as acusações de blindagem a figuras poderosas. Também vemos Lula tentando tirar vantagem do episódio, ao mesmo tempo em que uma amiga de campanha dele, a influenciadora Deolane Bezerra, é presa acusada de lavagem de dinheiro para o PCC. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  GOVERNO E OPOSIÇÃO DISCURSAM PELA CPI: QUEM DE VERDADE QUER INVESTIGAR? 
  
  PF ROMPE NEGOCIAÇÕES COM VORCARO POR OMISSÃO DE INFORMAÇÕES SOBRE PODEROSOS 
  
  PGR MANTÉM INTERESSE EM DELAÇÃO REJEITADA PELA POLÍCIA FEDERAL 
  
  ADVOGADOS DE VORCARO AMEAÇAM RECORRER AO TAPETÃO DA SEGUNDA TURMA PARA AVANÇAR COM DELAÇÃO FAJUTA 
  
  DEOLANE BEZERRA É PRESA EM OPERAÇÃO CONTRA LAVAGEM DO PCC EM SÃO PAULO 
  
  FLÁVIO BOLSONARO PODE SE ENCONTRAR COM TRUMP NA PRÓXIMA SEGUNDA-FEIRA
   
  LULA IRONIZA FILME SOBRE BOLSONARO E DIZ QUE NUNCA PEGOU DINHEIRO PELA "LEI DANIEL VORCARO" 
  
  BRIGA POR AUTORIA DE CPMI DO MASTER TUMULTUA SESSÃO DO CONGRESSO NACIONAL 
  
  ALCOLUMBRE ACIONA REGIMENTO E DIZ QUE SOMENTE ELE DECIDE QUANDO PAUTAR CPMI 
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  ⚖ ARBÍTRIOS EM SÉRIE: Um registro exclusivo da Gazeta do Povo reúne 104 decisões controversas de Alexandre de Moraes que marcaram o Brasil. Assine já e baixe o dossiê: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #Vorcaro #DaviAlcolumbre #CPMI #BancoMaster
---
[música]

[música]

Olá, tudo bem? Seja mais uma vez bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Não vai haver CPI do Banco Master. Oposição e governo fizeram um couro diante dos microfones pedindo para instalar a investigação. Mas o presidente do Senado, Davi Columbrire, ele mesmo com indícios de envolvimento no esquema, invocou o regimento para barrar a pauta de uma CPMI. Há quem diga

que tudo foi jogo de cena, que poucos parlamentares queriam mesmo, afinal a abertura desta comissão. Algo parecido, um jogo de cena, um teatro, estaria acontecendo também na delação de Daniel Vorcaro. A Polícia Federal abandonou as negociações por entender que o banqueiro omite informações para proteger poderosos. Mesmo assim, a PGR, a Procuradoriaagal da República de Paulo Gonê, segue dispostas a disposta a tocar o acordo, sem exigir explicações sobre negócios com parentes de ministros do STF, contratos com ex-integrantes do governo do PT ou repasses para o central. A estratégia seria passar ao largo de André Mendonça e submeter à delação de Vorcaro à segunda turma do Supremo numa tentativa de livrar também os ministros Dias Toffle e Alexandre de Moraes da investigação.

Para entender melhor esse teatro da política, esse jogo de aparências e de simulações, eu convido você a seguir com a gente no última análise. Deixe o seu like, se inscreva no canal, ajude-nos a compartilhar conteúdo e trazer mais gente pra nossa sala. E hoje eu tenho aqui os convidados, quero apresentá-los, o Daniel Vargas, o Luís Cauagut e também a Fabi Barroso. Sejam todos muito bem-vindos à última análise. Então vamos lá. Hoje o presidente do Congresso,

presidente do Senado, Davi Alcolumbre, enterrou qualquer possibilidade da abertura de uma CPI ou CPMI para investigar o Banco Master. Oição e governistas fizeram couro, né, na sessão conjunta. pedindo a abertura da comissão, cada um com as suas próprias propostas, mas o alculumbre não deu abertura, não deu brecha. Um dos que insistiram na necessidade da CPI foi o senador Flávio Bolsonaro. Ele desafiou os parlamentares a seguirem com a investigação completa.

>> Eu quero Daniel Vorcaro e Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com o Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual a relação que eles tinham com Alexandre de Morais. Porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder. Tô desafiando aqui a esquerda brasileira. Era importante dizer esse encontro depois que o Vorcaro saiu da cadeia e tava com torno aoseleira eletrônico. Foi dias antes do senador Flávio Bolsonaro anunciar a candidatura dele a presidente da República.

Ele foi o primeiro a saber. A relação era de tanta intimidade, eu faço essa pergunta. era de tanta intimidade que foi falar primeiro para ele. >> Vossa Excelência, como foi citado e solicitado o artigo 14, Vossa Excelência tem um minuto para responder. >> Presidente, eu quero começar falando que a >> minuto não dá nem para nada.

>> Banco Master começa na Bahia com Credita de Jaques Wagner e Rui Costa. Segundo lugar, presidente, eu já dei todas as esclarecimentos que eu precisava dar, todas as explicações. Quem tem que dar explicação agora é o seu chefe. O que é que ele tava fazendo naquela reunião secreta lá? Ei, >> ajudar, ajudar o Banco Master com o Banco Central, esperando trocar a troca do fazer a troca do presidente do Banco Central para ajudar o Vorcário e Augusto Lima. O Lula é

sócio, é conselheiro ou é só amigo >> dessas pessoas? Então, presidente, para concluir, eu quero falar o seguinte. Ai, o Flávio Bolsonaro chamou ele de irmão. O seu chefe é ladrão. Abre teu olho, rapaz. CPI do Banco Master jáão.

[aplausos] >> Bom, vamos eh começar analisando esse discurso de governo e oposição, né? Pedindo a instalação da CPI. Parecia haver aí um consenso, mas como é que tem consenso? Como é que tem tanta gente apoiando e não sai em Fabi, tudo bem? >> Boa noite. Tudo bem? Boa noite aqui a

bancada. Bom, primeiro que a gente tem é realmente uma farsa, né? A gente sabe que a que o master, o caso master vai de fato englobar várias personalidades. O próprio Columbre, ele tem explicações a dar em relação a, em relação ao estado do Amapá, a relação dele com o tal de Jocildo, Jocildo Lemos, né, que eh ele colocou ali nos fundos de pensão do estado do Amapá. Ele precisa explicar.

Então ele mais do que ninguém, o próprio Columbesse e CPI nenhuma de banco master. Ele rolou, falaram que negociaram, mas de fato, né, eh nós temos o problema aí também já em curso do próprio Ciro Gomes, né, que já foi deflagrada a operação. Aliás, ontem comentei aqui que até um avião dele foi eh foi pego pela Polícia Federal. Na verdade, foi lá naquela operação, é que só veio ontem, né? eh isso em esclarecimento. Então são

vários assuntos. Temos aí a delação também do Paulo Henrique Costa, que está em curso, que vai colocar mais políticos em relação ao BRB em Brasília. Então nós temos, né, assim, uma gama enorme de políticos envolvidos, então não vejo interesse. A gente sabe que seria realmente muito interessante para o Flávio Bolsonaro, como ele diz aí, inclusive ele se coloca, ele fala que me investiguem, né? Ele fala tem terceira pessoa, o Flávio, o Lula e o Morais. De

fato, todos esses precisam dar a as a devida explicação. O Flávio já deu, mas não custa aí se uma CPI viesse à tona CPMI, seria muito bom. Ainda mais que nenhum integrante do PT assinou essa CPMI, mas o o Alcol Columbri enterrou, né? chegou o cheiro de pizza, gosto de pizza e ficou e terminou em pizza. Mesmo tem um mandado de segurança colocado eh para o ministro Cássio Nunes, que até agora não deu sequer uma liminar. Faz

dois meses que ele está com esse mandado de segurança pleteando justamente a instauração que é automática, questão do artigo 21, né, do regimento interno do Senado é automática. Isso que o Calculumbre menciona é um completo eh sambarilove dele tentando, né, mudar ali, falar um papo jurídico quando foi extremamente unicamente da vontade dele, já que a maioria queria instauração da CPMI. E quando ele fala tudo isso que é por despacho, etc., é por despacho. Só que o despacho é justamente só para fazer uma instauração que já é automática. Se assim não fosse, a gente

tinha que retomar lá na época da pandemia, onde o Barroso decidiu isso, né? Então, na para a CPI, a CPMI da pandemia. Então, é importante a gente relembrar esses fatos porque quando a gente precisa do Congresso Nacional, ele age de uma forma covarde e se esconde, né, como fez o Alcol Columbo. >> Pois é. Agora, Luiz Cauaguti, a gente precisa lembrar que existe um pedido para que via justiça, via judicial, né, para que o STF obrigue a instalação da CPI, já que tem assinaturas mínimas necessárias e a precedentes aí do próprio STF de que quando tem essa esse número de assinaturas eh já atingido, não é prorrogativa do presidente da casa decidir se instala ou não, teria que instalar automaticamente.

Mas aí novamente o pedido está salvo engano, você pode talvez até atualizarnos com informação. Está lá numa gaveta do Nunes Marques, hein? Nunes Marques que não decide sobre isso, deixa a coisa em banho maria e ele mesmo, Nunes Marques, também deve explicações ou enfim porque tem familiar ligado ao Banco Master que recebeu também o filho dele eh via por uma consultoria, né, o cerca de R$ 200.000, R 200 e tantos milais. Para onde você corre, tem uma porta fechada em relação à CPI, essas investigações, Carut.

Impressionante. >> Isso foi parar no STF, esse pedido de abertura da CPI, porque havia sim uma jurisprudência, havia havia precedente de que entendia-se que a CPI era um direito da minoria no Congresso. Então, se você teria as, se você tivesse as assinaturas suficientes, você já poderia abrir uma comissão parlamentar de inquérito. Mas o que é muito importante a gente ressaltar nesse momento é qual que é a diferença de uma CPI para uma investigação que tá acontecendo na Polícia Federal? Porque alguém pode chegar e comentar, argumentar, falar: "Não, mas isso já tá sendo objeto de investigação lá na Polícia Federal. Por

que que precisa mais de CPI para dar um palanque político?" Eu daria duas respostas. Uma delas é bastante objetiva. Por quê? Porque a Polícia Federal, ela precisa pedir autorização ao próprio STF para investigar ministros do STF. Eu lembro a vocês que esse

escândalo do master lá no final do ano passado, no começo desse ano, ele tava apontando não pro Flávio Bolsonaro, mas sim para o ministro Dias Toffoli, que tinha lá uma empresa chamada Meridit, que tinha eh o que vendeu parte de um ressorte, o ressorte Taiayá, no Paraná, que vendeu por um fundo ligado ao Daniel Vorcaro do Banco Master, mas agora parece que é só Flávio Bolsonaro, mas não. Esse assunto começou com o ministro Dias Tofol. Depois ficou uma relação muito mal explicada com o ministro Alexandre de Moraes, cuja esposa recebeu c um contrato de 129 milhões. Uma parte desse contrato foi pago, outra parte não se tem notícia, aparentemente não, mas era um contrato de R$ 129 milhões deais que ninguém explicou direito, que era para eh o que o que a família do Morais, o que a a Viviane Bárce de Morais disse é que era que prestou serviços advocatícios. Ela listou reuniões, listou trabalhos que foram feitos aí para o Banco Master, mas aí não há um crime evidente nisso, mas existe uma um dilema ético, né? pelo menos uma

suspear, como que a cônjuge de um ministro do STF, ele ela advoga para um cara, para um banco que tá sendo alvo de investigação e tá no alvo, tá no no meio do furacão do escândalo que tá eh influenciando todo o país, toda a política brasileira. Então, no mínimo, a gente precisa de mais de transparência. Se essa investigação ela ocorre só pela Polícia Federal, a Polícia Federal tem que pedir autorização pro STF para começar a investigar esses ministros. Se essa investigação ela correr pela CPMI, ou seja, lá no parlamento, os parlamentares eles podem votar e podem eventualmente ganhar o direito de, por exemplo, quebrar sigilo de ministros do eh de familiares de ministros do STF, dos próprios ministros. Ou seja, você pela via política você consegue o direito de investigar esses ministros do STF. Então esse é um ponto básico.

Quando tá na CPI, ela você pode abranger os ministros do STF. Isso merece uma investigação nesse momento. E o segundo ponto é a transparência. Por quê? Porque é o inquérito da Polícia Federal, ele corre sobilo, a gente não sabe o que tá acontecendo, mas na CPI as sessões são públicas, os interrogatórios são públicos e a sociedade merece sim saber tudo que tá acontecendo e merece ver ao vivo esses interrogatórios e todas as provas que são colhidas no âmbito da CPI. Só que isso apavora muitos

políticos. Isso apavora, por exemplo, o centrão. A gente apurou, a reportagem da Gazeta do Povo apurou que uma boa parte das provas que estão sendo colhidas no celular do Daniel Vorcaro apontam totalmente pra direita ou pra esquerda, mas apontam sim para políticos do centrão. E são esses políticos do centrão que estão travando nesse momento a realização da CPI Tose. >> Pois é. Agora, Daniel Vargas, existe um

clima de desalento no país, né, da população diante das revelações, dos fatos e das decisões que são estão sendo tomadas, mas por outro lado, não é de desalento total ainda, digamos, porque alguma coisa das instituições está funcionando. Nós temos a Polícia Federal fazendo o trabalho, o ministro André Mendonça tocando também a investigação, mas em de outras partes, né, do Senado, eh, do centrão, do governo, o mesmo da oposição em alguns casos, vem outros sinais de que ninguém quer avançar com essas investigações, porque tem muita gente implicada. A gente tem que torcer para que alguém tenha uma chave mestra e saia abrindo essas portas que estão lacradas, blindadas. trancadas a sete chaves, né, [roncando] >> que é a parte mais difícil, né, Toose? Porque o risco complementar é justamente de se tentar encontrar uma espécie de saída honrosa para dar a impressão de que estamos passando a República Limpo.

Encontra uma solução que identifica um ou outro ah peixe para pagar o pato, digamos assim, e vira a página para as coisas voltarem à normalidade, sem que as mudanças efetivamente aconteçam. Esse é o risco e é o risco que a gente vê inclusive no debate agora sobre a instalação da CPMI ou da CPI, porque ao olhar pelo que se está falando na tribuna, parece que todos estão lutando pela instalação dessa CPMI. Nós vemos de um lado Flávio, de outro lado líderes do PT como Lindberg Farias, entre outros deputados, todos dizendo precisamos passar a limpo o que está acontecendo com o Banco Master no Brasil. Mas ao mesmo tempo a gente sabe que se nós instalássemos essa CPMI, vamos dizer na próxima segunda-feira e vamos dizer que ela tem um prazo curto, em geral, a CPMI vai de 120 a 180 dias, digamos que ela dure 120 dias. Ela se estenderia até por volta do dia 22 de setembro, ou seja, as vésperas da eleição do primeiro turno.

Nós teríamos no Brasil um processo eleitoral, digamos assim, do Banco Master, de ver quem é que tem mais ou menos culpa nesse cartório. E sem dúvida a solução desse tema seria um dos pontos mais emblemáticos para orientar a decisão brasileira. Também veríamos um processo eleitoral que seria informado pela campanha dos deputados, mas em grande medida pelas audiências da CPMI. Imagina a quantidade de atenção que o Brasil teria para tudo que tá acontecendo no dia a dia para ver as novas provas, as novas evidências. Agora, uma informação que talvez valesse a pena a gente confirmar, existem um conjunto de mandados de segurança paraa instalação dessa CPMI. que foram

apresentados ao Supremo Tribunal Federal nos últimos ah no último mês. E salvo engano, um é do deputado Kim Catagui e outro do deputado Lindberg Farias, protocolado nos dias 30 de abril e 15 de maio. E eu creio que ambos estão sob a relatoria, vale a pena confirmar, mas do ministro André Mendonça, que teria nas mãos a possibilidade de determinar essa instalação taxa da CPMI, utilizando o que os nossos comentaristas mencionaram há pouco, precedente mais ou menos consolidado no Supremo. Supremo é sempre mais ou menos, nunca é certeza, mas precedentes firmes que já viraram de certo modo referência para outras decisões, que diz a instalação de uma CTMI, guardados os votos da minoria, o direito subjetivo dos deputados realizarem a investigação. Quando essa CPMI vai ser encerrada, se ela será renovada, e é outra discussão, mas a sua instalação é um direito. Portanto,

teria-se aqui, não é, uma espécie de direito subjetivo que poderia ser ah decidido por uma decisão liminar no mandado de segurança, determinando a instalação dessa CPMI. Agora veja a situação, hein? Se nós abríssemos essa CPMI, o que não seria essas eleições de 2026? a quantidade de informações de fatos que viriam à tona. Aliás, uma das defesas do senador Alessandro Vieira é de convocar a esposa do ministro Alexandre de Moraes para prestar informações. Existem

também, né, iniciativas para mobilizar todo o entorno das pessoas que foram envolvidas do Banco Master para passar a limpo quem é que falou, com quem, em que condições, o que foi discutido e como nós vamos encaminhar uma solução para esse tema. O pior cenário, volta à sua pergunta, Tose. Seria passar pizza dando a imagem de uma grande lasanha brasileira, digamos assim, nãoé? Parece um jantar gostoso e saboroso, mas que na verdade pode acabar servindo de pretexto para não responsabilizar quem merece. seria o pior cenário. Vamos torcer para

que isso não aconteça. >> Pois é, quando dizem que tá muito perto das eleições, pode haver uma turbulência aí demais, na turbulência demais no cenário político, pode não ser bom. Eu já entendo, talvez, de forma diferente. Não, Fábi, porque eh se tá uma casa numa confusão, numa sujeira, numa desordem, não é porque tem uma data especial ali na frente que você vai manter a sujeira, confusão e desordem até que aconteça essa data. Pelo contrário, você vai tentar botar a casa em ordem antes dessa data importantíssima, né? E o Vargas bem

fez menção aí de que existe realmente esses dois mandados de segurança que foram apresentados ao Supremo e cujo relator por sorteio foi o ministro André Medonça. Os dois mandados de segurança do Kim Cataguiri e o outro do Lindberg Farias eh pra instalação da CPMI estão nas mãos do André Mendonça. Eh, eu sei que o André Mendonça tem muita coisa para gerir, né? Mas eh ele faria um bem ao país se mandasse o Alculubre instalar a CPMI. Quero crer, né? Se bem que o o a

culumbar um pouco a culumbre, né? O culum tá muito acostumado a falar: "Eu mando, eu faço, acabou". Então, quem sabe vindo uma ordem judicial, ele tem que instalar e seria bom para todos, não? A apertura da CPMI, por mais que o calendário possa ser assim: "Ah, não dá tempo, ó, o pessoal tá em campanha, tal". Ora, eh, é uma questão vital pro futuro do país, de que nós vamos eleger.

Não há nada mais importante pra nação do que esses próximos meses. >> É, acho que o Vargas queria fazer alguma observação. >> Claro. Ah, sim. Pois não, Vargas.

>> Só uma informação antes de Fabi complementar, nós temos um precedente. Em 2021, 2022, as eleições aconteceram com a CPI da COVID rolando no Congresso. Não seria a primeira vez. Exatamente. >> E com decisão do ministro Barroso, inclusive de instaurar automaticamente, né? Então isso poderia valer realmente.

Olha como as coisas se modificam rapidamente no Brasil. E eu concordo, Tose. Eh, essa questão de sempre falar que ano eleitoral, bom, de dois em dois anos nós temos eh eh ano eleitoral, então precisamos que todos esses anos, né, sejam sejam governados de fato, que o pessoal do parlamento façam leis, eh, também fiscalizem e principalmente quando faz instauração de CPI ou CPMI, né, que vão vá paraa frente. E nós estamos diante de um caso, acho que um dos casos mais graves, né, de milhões, bilhões de reais, né? É dito aí que tem 50 bilhões de fraude até agora, até o momento apurado, mas há quem diga que pode passar os R 100 bilhões de reais com dinheiro que tá lá fora, com outras eh com a junção do do prejuízo do próprio BRB. Gente, é muito dinheiro, é

muito dinheiro e muita gente envolvida, né? Tem muita coisa para ser apurada. a gente sabe de coisas, né? Fica parecendo tititi de fofoca, mas é interessante. Por exemplo, as festas do Vorcaro, eh, a curiosidade disso é porque aquilo provavelmente era utilizado para fazer chantagem. Então, isso nós como cidadãos

brasileiros temos que saber. Isso é objetivo, né? E é para isso que que serve realmente o instrumento da minoria, que é CPI ou CPMI. esses pedidos que o Vargas mencionou, eh, precisa realmente verificar direitinho, porque nós temos também, eh, pedido para fazer CPI da própria esquerda, né? Então, já não se sabe mais qual pedido em referente ao quê, mas o fato é que é impressionante como o Senado não reage diante de uma situação dessa que tem precedente do ministro Barroso, que foi ano eleitoral e que nós estamos aqui diante de um caso gravíssimo onde o Columbre não fundamenta o que ele falou ali é por achismo da cabeça dele e você não vê senadores enfrentando a situação para fazer essa instauração automática.

É complicado. >> Bom, vamos assistir mais um trecho aí do bateboca, dos discursos que aconteceram hoje antes do Columbre vir e jogar um balde de água fria, dizer que não vai ter CPI coisa alguma. >> Pessoal da esquerda aí, levanta a mão. Quem assinou a CPMI do Banco Master? >> Quem assinou? Al, não assino. [risadas]

>> Ninguém assinou a CPM do Manco Master. Queremos sim investigação. Não faça um teatro aqui, extrema direita. Não faça um teatro aqui. Não chega de hipocrisia, chega de mentira. Já chega as mentiras

de Flávio Bolsonaro. Vocês não querem CPMI nenhum. Vocês estão fazendo teatro aqui. Vocês estão fazendo hipocrisia aqui. Vocês não querem investigação nenhuma. Nós queremos porque não temos

nenhuma responsabilidade sobre essa bandalheira. >> [roncando] >> Agora realmente é parece uma um debate de malucos, de loucos, né, CGut? Porque os dois lados querem CPI, os dois lados dizem que cadê vocês? Não assinam o outro não. Vocês que estão fugindo disso, estão se escondendo e daí a CPMI não sai mesmo assim. Será que o alcul

fala só por ele mesmo ou ele também fala por muitos dos que estão bravejando aí na frente dos microfones? Mas no fundo, no fundo, eles quem sabe nas costuras dos bastidores falam: "Pelo amor da mãe do guarda, né, a Columb?" Eu acho que tem dois pontos e eu em um ponto eu divirjo um pouco eh das últimas opiniões que eu não acho que o STF tem que mandar o Alcol Columbi. A gente tá aqui sempre reclamando de que o STF tá se intrometendo dentro do trabalho do legislativo. Eu acho que esse também não é o caso. É só uma

decisão política se a CPMI, se a CPI ela tem que ser aberta ou não tem que ser aberta. É óbvio que ela tem que ser aberta, mas isso tem que ser uma decisão dos senadores, como a Fabi falou no final do seu último da sua última intervenção aqui, os eh os senadores que têm que pressionar o Daviel Columbre para abrir essa essa CPI. tem que ser decidido lá na frente, de repente numa próxima legislatura, se o presidente do Senado tem todo esse poder discricionário de simplesmente não abrir uma CPMI, mas não é o caso de trazer o judiciário para dentro do Congresso para tomar uma decisão que seria do próprio Congresso, porque aí a gente tem mais atrito, a gente tem mais luta entre poderes, que é o que justamente tá desestabilizando o nosso país. É isso que é o grande problema no Brasil, é essa luta entre poderes. Por quê? Porque

o STF se exacerbou, ou seja, por causa de uma hipertrofia do STF. E aí quando se a gente quer alguma coisa, a gente vai lá e recorre ao próprio STF. Eu acho que esse não é o melhor caminho. E sobre a tua pergunta, Tos eh tem CPIs e CPIs, tem pelo menos cinco pedidos diferentes de CPIs, de CPMIs. Então, Flávio acusa a esquerda de não assinar, mas tem CPIs também que são da esquerda, por exemplo, ali daquela da Fernanda Mequiona e tem uma outra tem uma outra deputada também que que assinou. Então, é óbvio que o

Flávio não vai assinar eh pedidos de CPMI feito pela pela esquerda e a esquerda não vai assinar esses pedidos de CPI eh feitos pela direita. Por quê? Porque tem uma diferença fundamental. Os pedidos da esquerda, eles não querem investigar os ministros do STF. Os pedidos da direita querem sim que essa investigação se estenda em cima dos ministros da corte. Então, e agora vai

ter uma guerra de narrativa. Se a gente olhar agora um grande jornal aqui da concorrência, tá acusando o Flávio de não ter eh assinado CPIs, algumas das CPIs. É claro que não, porque tem algumas CPIs que não quer, eles querem blindar o STF. Então tem CPIs e CPIs, tem pelo menos cinco pedidos diferentes tramitando. A gente tem que levar em conta isso. Tem algumas que querem

realmente investigar e tem outras que não querem investigar isso e querem só fazer bateba próxima eleição. Então a gente eh a gente vê esse bate boca no Congresso, mas a gente tem que ficar de olho de qual CPI tá se falando. É, a direita tá apoiando uma CPI que é muito mais abrangente, que é uma CPI que pode envolver os ministros do STF. A esquerda não, né? >> É, mas de nada adiantaram os debates, as trocas de acusações, porque sobre o que interessava mesmo, que era a instalação da CPMI, a decisão coube a Davi ao Columbri e ele invocou o regimento interno para dizer que tinha poderes para enterrar a comissão de inquérito. E

assim ele fez. Em resposta à questão de ordem levantada por vários parlamentares na sessão do Congresso de hoje, que requereram a leitura do requerimento de criação da Comissão Parlamentar mista de inquérito, a presidência esclarece que, conforme disposto no parágrafo 2º do artigo 156 do regimento interno do Senado Federal, primeiro subsidiário do regimento comum, as matérias do expediente serão objeto da leitura a juízo do presidente. Além disso, o inciso 1 do parágrafo único do artigo 214 do mesmo regimento do Senado dispõe que requerimentos de leituras de matérias devem ser objeto de despacho da presidência. Portanto, o momento da leitura é um ato discricionário da presidência da mesa do Congresso Nacional. Daniel Vargas, será que o Acolumbre não deveria ser de alguma forma denunciado por atuar em causa própria? Afinal, a

gente tem que lembrar que ele tem ligações muito suspeitas com investimentos milionários no Banco Master, em fundo do Banco Master, feito por aliados dele no fundo da previdência do Amapá. É um dos possíveis investigados pela CPMI. E aí o próprio eh possível investigado, né, ou réu em potencial, é quem decide se o delegado vai investigá-lo. Aí é difícil, né? Não tem como realmente das mãos ou da caneta do alcolumbre sair uma decisão autorizando uma investigação mais aprofundada.

Muito possivelmente, Toze, ele está sendo investigado ou certamente a atuação da instituição previdenciária do Amapá, liderada por um indicado seu, ah, cujo desvio de recurso é uma das fraudes associadas ao banco master. Muito provavelmente, nós não temos acesso a essas informações da Polícia Federal, mas está examinando o que aconteceu ali, de que maneira essa operação se deu e para onde esses recursos foram, como essas transações visavam atender a quais interesses. Talvez se a Columbres sabe que isso está acontecendo, porque é o que tudo indica, a Polícia Federal está determinada e debruçada sobre um conjunto de informações, muitas delas ainda distantes do conhecimento público, com literalmente dezenas de celulares que estão sendo abertos para ajudar a construir a teia de relações com dados passados pelos órgãos de fiscalização financeira do Brasil que instrumentalizam essa carga probatória da Polícia Federal. E isso deve estar acontecendo de forma abrangente, envolvendo diversas organizações previdenciárias e olha só, inclusive a do Amapá. Então, se isso está acontecendo, como tudo indica que é verdade, Alcolumbre não quer mais jogar gasolina nessa fogueira, afinal de contas, seria quase que atrair para si um fogo que já está chegando. Acho que a

expectativa dele é de caminhar no sentido contrário e utilizar dos instrumentos legais ou das possibilidades legais existentes para fazer o maior esforço para não deixar essa questão avançar, seja por interesse direto ou pessoal, seja inclusive por efeitos políticos. Se essas informações ganham cada vez mais visibilidade, importância no debate público brasileiro, certamente isso teria um impacto no processo eleitoral. atingindo, digamos assim, a própria base política, os deputados, os os vere os os líderes políticos, melhor dizendo, do Amapá, que são próximos ao senador al Columbre. Agora, do ponto de vista da estrutura jurídica dos poderes, eu sou simpático a orientação de Fábi que disse que nós precisamos preservar essa autonomia entre os poderes e isso passaria no Brasil como uma prioridade por estabelecer um mínimo de cercas paraa atuação do Supremo Tribunal Federal. Porque se o Supremo passa a ser o último decisor sobre toda e qualquer questão nacional, que vai desde instalação de uma ferrovia para que os grãos possam ser escoados com mais agilidade do Centro-Oeste pro Norte, como é o debate da Ferrogrão, como é a autoridade da organização que cuida do futebol brasileiro ou coisas do gênero, ou como é uma decisão tomada em questões particulares da economia nacional.

Evidentemente, isso não tem limite. Agora, eu também acho que a gente precisa discutir como funcionaria dentro do processo democrático a garantia de direitos de grupos parlamentares minoritários para exercer a sua função, que também é central paraa democracia e que incluiria inclusive o [limpando a garganta] tipo de sugestão ou de reclamação que nós temos feito aqui, que é a incapacidade [limpando a garganta] de investigar inclusive pessoas próximas ao Supremo Tribunal Federal. Bom, vamos agora a um outro assunto. Durante um encontro sobre a política nacional pro setor da cultura em Ara Cruz, no Espírito Santo, o presidente Lula atacou hoje as ligações do senador Flávio Bolsonaro com o banqueiro Daniel Vorcaro para financiamento do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Lula ironizou as críticas que a lei Juanê vinha recebendo, tem recebido por muitos anos de setores da direita e debochou dizendo que ele nunca pegou dinheiro do que chamou de lei Daniel Vorcaro. Companhe

>> que como a verdade não falha, nós nunca fomos atrás da lei Daniel Vocaro para financiar nenhum artista brasileiro. Num outro momento, o Lula voltou a debochar do Flávio Bolsonaro, dizendo que ninguém imaginava o que estava por trás daquela aura de quem seria um menino santo dos filhos do Bolsonaro. >> Quem imaginava, quem imaginava que aquele menino que parecia ser a pessoa mais santa da família Bolsonaro tivesse pegando 159 milhões de dólares para fazer um filme do pai? >> [aplausos] >> Ninguém imaginava. E isso é apenas o que a gente sabe agora.

É, o Lula disse em seguida que ainda deve aparecer muita coisa sobre essas relações do Flávio com o Daniel Vorcaro. Aí, né, a gente fica se perguntando, será que o Lula sabe de alguma coisa por meio de alguma autoridade e policial de antemão sobre Flávio Vorcar, algum vazamento ou ele está apenas apostando que essas relações vão além do patrocínio do filme do ex-presidente. Eh, Fabi, >> bom, se for chegar no valor que ele mencionou, precisa de 10 vezes mais, né? porque ele fala 150 milhões de dólares. E até o momento que a gente sabe, até confessado aí pelo próprio eh pessoal da equipe do Flávio, é de 14 a 15 milhões de dólares, né? De reais é que passa ser

134 milhões. Mas o Lula com números é isso aí. Ele não tem apego à verdade. Ele joga e se pegar pegou. Se colar colou. É, é bom. A gente não pode

duvidar que ele tem informação privilegiada. A gente acabou de presenciar essa semana, ao menos veio ao conhecimento essa semana de que ele interferiu diretamente na cúpula da PF quando mudou, né, o pessoal lá da investigação em relação ao Lulinha, quando ele fala de filho do Bolsonaro, ele deveria ficar quieto, né? Porque na verdade o filho dele tem bastante a responder no INSS, né? aqueles aqueles fundos todos, a relação com a Roberta Luxinder, por mais que ela tenha negado, falado que não pagou nada, eu acho que a Polícia Federal, né, a a de verdade que estava anteriormente ali, tinha elementos tanto que motivou inclusive a troca da cúpula, né, da PF na investigação do Lulinha. Mas a gente não pode assim achar que não, né? A gente

sabe que, infelizmente, em governos petistas, toda instituição de estado, né, vira uma instituição de governo. Ele usa. Então, a Polícia Federal, a gente teve recentemente, o pessoal já esqueceu, mas o Andrei Rodrigues, eh, dizendo que, eh, ele tinha uma cooperação internacional para investigar o Ramagem, por exemplo. Então é o uso, né, institucional da Polícia Federal comprometido aí com o diretor da Polícia Federal, sem nenhum apego a realidade ou à verdade. E tudo isso junto realmente tem muita, a gente precisa entender se é só espuma, né, e vai desligar a água ou leite e isso vai abaixar, ou realmente o Lula tá sabendo de algo, né? O futuro

logo em breve nos dirá, mas ele já está em em esquenta de campanha. Aliás, ele nunca saiu. Ele sempre usa qualquer eh palco como palanque político. Ele não sabe fazer nada ou falar nada, a não ser isso que a gente tá vendo. É sempre essa coisa do nós contra eles. Então não tem

nada propositivo. E ele provoca, ele provoca achando, né, que as pessoas aqui vão ficar indignadas. do que vem da boca dele. A gente sabe que alguém que já participou de mensalão e petrolão, realmente, né, o telhado dele não é de vidro, não tem telhado. C Aguti, dia Cind de Analo, né, do presidente com militância, né?

hoje, eh, ele estava nesse encontro lá no Espírito Santo, que era um encontro envolvendo gente aí ligado à ações culturais, muitos artistas, muitos quilombolas, indígenas, enfim, um público de esquerda bem, digamos assim, bem ligado até eh, umbilicalmente ou pelo menos eh ideologicamente ao governo Lula. e ele aproveita essas ocasiões daí para fazer aqueles discursos do improviso. A gente vai ver daqui a pouco que ele falou sobre o Trump, mas em relação particularmente a virem novas revelações, eh ele deu a entender eh no trecho que ele falou, que acho que a gente não chegou a ouvir ali, que vem mais coisa aí com uma segurança de quem sabe alguma coisa. É possível que ele saiba. Mas por outro lado, a gente tem um Flávio Bolsonaro afirmando categoricamente, desafiando lá no parlamento, dizendo: "Ó, o que eu tinha com o Daniel Vorcaro era aquilo, um filho pedindo patrocínio pro filme do pai". Ponto. Não houve contrapartida,

não houve nada além disso. Ou seja, se tem alguma coisa, eh, vai aparecer e pode definir o jogo. Mas o Lula dá a entender, não sei se é uma uma um blef e que ele sabe que tem mais coisas. >> É, espero que seja só um blef, né? Porque se ele sabe, se ele tem alguma influência sobre a Polícia Federal, ela deixa de ser a Polícia Federal e vira uma polícia política, que é uma situação muito grave. Então, eu realmente espero

que ele não saiba. Mas o que o Lula tá tentando fazer quando ele e ele frequenta esse tipo de evento, primeiro mobilizar aqueles convertidos, mobilizar a militância eh que o apoia para fazer mais campanha e aí sim tentar mobilizar aqueles votos que ainda não se não se definiram. Então, é um movimento comum que a direita também faz, que é você eh eh pregar pra sua própria militância, tentar botar fogo ali e fazer eles agirem, fazerem mais propaganda. Só que o que a gente tem que sempre ficar de olho, não podemos perder o horizonte, é que o escândalo do máster, o mais grave do escândalo do máster é o envolvimento de ou possível envolvimento de ministros do STF. O que tá se tentando fazer agora e o que o Lula tá tentando fazer é tentar jogar esse escândalo apenas no colo do Flávio Bolsonaro. Essa é a essa

é a estratégia de campanha dele. Mas a gente não pode achar que o escândalo do Master é um escândalo só envolvendo o filme Dark Horse ou é o ou é só se trata disso. Na verdade, o mais grave, o principal é o é o envolvimento dos o possível envolvimento ou as suspeitas de envolvimento dos ministros da Suprema Corte. Eu queria comentar sobre essa questão do que ele falou. Ah, é a lei eh Vorcaro, ele ele ironizou como deixando como se fosse melhor você, por exemplo, pegar dinheiro público para fazer um filme. Eu lembro pelas informações que

nós temos até agora, isso foi dinheiro privado, pô. O Daniel Vorcário é o melhor patrocinador para um filme? Claro que não. O Flávio Bolsonaro alega que esse essa contratação, esse esse pedido de apoio foi feito antes de se saber de toda essa magnitude desse escândalo. Ah, então significa que é melhor pegar dinheiro público porque todo mundo eh vai fiscalizar esse dinheiro que vai para esses filmes. Não, muito pelo

contrário. Como que isso acontece? E não é e todo mundo fala lei ruanê. Na verdade, a lei envolvida nisso é a lei do audiovisual e ela funciona por meio de renúncia fiscal. Você vai fazer um filme, aí você pega, você submete esse filme ao governo, o governo fala: "Pode captar recursos". Aí empresas privadas

colocam dinheiro nesse filme e elas recebem renúncia fiscal, pagam menos impostos. Mas isso é justo? Não, isso é completamente injusto. Por quê? Porque eu e você estamos pagando para fazer um filme que a gente escolhe qual que é o filme bom e qual que é o filme ruim para ser realizado. Geralmente é uma banca e

é uma banca muito alinhada com a esquerda que ela escolhe um filme de esse filme, quem é escolhido nesse filme depois vai fazer parte da banca no ano que vem para escolher aqueles caras que foram escolhidos antes. Então vira um ciclo vicioso e só se escolhe os filmes de uma determinada vertente política. Mas isso não é particularidade do Brasil. Isso acontece em qualquer lugar. Se você pegasse, por exemplo, na União Soviética, você tinha eh promoção cultural, mas não era a mesma lógica, mas o Estado decidia qual que é a cultura que o povo tem que consumir. Mas

quem que decide? geralmente é lá um acadêmico, um cara eh que ele que ele tá alinhado com uma doutrina ideológica específica e ele só vai escolher aquilo que tá dentro daquela doutrina ideológica. Se você tivesse uma banca, por exemplo, para dar dinheiro para um Vanog, por exemplo, Van Gog nunca ia ser escolhido como um grande pintor. Ah, só um louco lá que que faz uns garranchos e tal. Essa seria a avaliação dos acadêmicos, dos caras que que o estado coloca para escolher o que que é uma arte boa e o que que é uma arte ruim. O

meu ponto é que o estado não tem competência para dizer o que que é uma arte boa e o que que é uma arte ruim. O estado não tem que se meter em cultura. Então, o que que pode ser feito? A iniciativa privada pode financiar o que é viável comercialmente, o que não é viável comercialmente vai eh ser divulgado em outros canais, canais mais específicos para nichos, mas o governo não pode pegar o meu dinheiro e o seu dinheiro e botar num filme específico porque uma banca de supostos acadêmicos achou que aquele filme é bom. Então o filme tem que ser feito por iniciativa privada. Pessoal,

>> olha, como sempre acontece, quando está reunido com militantes e movimentos sociais, como eu falei há pouco, o presidente Lula aproveita para dar algumas estocadas no presidente americano Donald Trump, para jogar pra plateia, falando como se não estivesse há anos já à frente do governo federal, ele disse que agora vai propor um grande plano de educação para o país para os próximos 10 anos e vai reforçar a segurança da Amazônia, de nossas riquezas para nos proteger de malucos como o Donald Trump. >> Esse país precisa resolver o seu problema da educação e eu pretendo apresentar um programa de educação pra gente resolver em 10 anos acabar com atraso na educação desse país. Esse país tem que resolver o seu problema de segurança. Não é possível um país com 18, um país com 16.800 18 km de fronteira seca, um país com 8.000 km de

fronteira marítima, um país com a maior floresta tropical do mundo, um país com 12% da água doce do planeta, um país que tem tanto minério de ferro, tanto ouro, tanto minério escrito, tantas peças raras que a gente nem sabe o que a gente tem, ficar desguardecido como está. Qualquer um que quiser invadir aqui, vem, invade, porque a gente não tem a segurança necessária, porque nunca pensamos nisso. Mas agora, depois que o Trump disse que a Genlândia é dele, depois que ele disse que o Canadá é dele, depois que ele disse que o canal do Panamá é dele, quem é que ele não vai dizer que a Amazônia é dele? >> Quem é que diz? Então é o seguinte, nós vamos ter que cuidar, nós vamos ter que assumir a responsabilidade de cuidar desse país, porque se a gente não cuidar, daqui a pouco vem um maluco que quer tomar esse país.

>> Essa vai para você, Vargas. Parece um outsider, né? Um candidato novo aí, eh, se apresentando para o público, mas esse aí é o presidente que já governa o país por alguma, algum tempo aí, mais de década, né? e diz que só agora ele acordou para resolver os nossos problemas na educação e na segurança da Amazônia e contra malucos aí ensinuando que o o maluco do Trump pode vir querer tomar a Amazônia. Eh, o Lula, por outro lado, fica dando ideia também, né, Vargas?

Estamos sem o teu áudio, Vargas. Eu disse que agora vai, >> vai >> no quarto mandato a gente vai resolver como se não tivesse tido três oportunidades, sem contar os seis anos, o primeiro mandato e uma parte do segundo mandato da ex-presidente Dilma. Fomos somar o pacote inteiro, a gente tá falando em algo com 18 a 20 anos. Não é de influência indireta, é de poder nas mãos. O que é a realidade brasileira no século XX não pode ser desassociada da atuação do PT e em particular do presidente Lula. O Brasil do século XX,

com o interregno de 6 anos, é um retrato vivo e aberto das políticas, prioridades e dos projetos implementados pelo PT. E na verdade a gente poderia até olhar para isso com um ar generoso para dizer o que deu certo no Brasil coloque na conta deste partido político que esteve à frente da política nacional pelo maior tempo nessa nossa ordem democrática constitucional vigente. Mas a realidade para qualquer entendedor da vida brasileira, ela sinaliza numa direção muito diferente. Um dos tópicos identificados pelo presidente Lula e ir lá cobrá-lo por resultados que são pífos. Educação brasileira. Ortose, nós temos

agora até ontem o ministro Fernando Hadad, que inclusive ninguém sabe o que vai acontecer se Lula não bancar a sua candidatura. Poderia ser ele outra vez que liderou o Ministério da Educação no Brasil durante dos seus dois primeiros governos. Qual é a realidade hoje do ensino país? Em torno de 20% das crianças brasileiras se formam com capacidade analítica matemática básica. Menos de 30% se formam, sabendo o português ler e escrever numa velocidade considerada razoável. O Brasil fica atrás de

rankings de inúmeros países não são desenvolvidos, são países em desenvolvimento, mesmo na América Latina. A verdade é que nós estamos formando ao longo das últimas décadas gerações de analfabetos funcionais. E agora ingressamos nessa nova era da inteligência artificial. O que fazer com essa massa de pessoas que durante décadas não teve acesso às capacitações básicas da cidadania contemporânea? Segurança, Tose. É até engraçado falar

dos problemas da segurança no Brasil e em particular da Amazônia brasileira. Esse sempre foi o calcanhar de Aquiles da esquerda nacional, que acha que a maneira mais adequada de resolver o problema da segurança é atacando os problemas do capitalismo ou da economia difusa e não a responsabilidade individual de quem tem culpa no cartório. Então, reduzir prisão sempre foi a estratégia ou a diretriz que orienta a maneira como a esquerda enxerga a segurança. Agora reformar o processo penal para que ele seja eficaz, combater de maneira dura a ameaça do crime organizado. E agora a gente olha o que acontece na Amazônia brasileira.

Segundo organizações, inclusive simpáticas ao governo, em torno de 30 a 50% do território amazônico já está sob a influência, muitas vezes sobre a liderança de organizações criminosas que agora o governo Trump resolveu nos questionar. E aí nós falamos das fronteiras brasileiras. Ora, Tosia, há quantos anos nós vemos as Forças Armadas defenderem um redirecionamento do seu eixo de prioridade? A história das Forças Armadas Brasileiras foi montada identificando como potenciais ameaças o centro sul do Brasil, em particular um pouco remanescente das nossas guerras ainda do século XIX, que olhava para Argentina, Uruguai, Paraguai como um centro de perigo, onde está concentrada ainda a boa parte da estrutura das Forças Armadas Nacionais. A sede da Marinha no estão fazendo a festa e todos sabemos disso. Mas essa reorganização,

ela exige não só uma compreensão da nova realidade, das novas ameaças, dos novos desafios à soberania. Ela exige recurso e priorização efetiva para que essa mudança aconteça. Agora, a verdade é que a parte militar brasileira também nunca foi uma agenda prioritária do governo do PT. O contrário, não é? Toda a agenda quer ou domesticar ou neutralizar ou marginalizar a segurança e o papel das forças armadas no Brasil. Então aqui nós

poderíamos seguir, Gotosi, mas o programa é curto. Eu termino dizendo, eu acho que Lula a essa altura do campeonato dizer que agora vai resolver os problemas da nação, da educação, da segurança da Amazônia, olha, eu acho que sou um pouco ridículo. >> Pois é, bem bem falado, bem colocado, Daniel. Agora a influenciadora, vamos lá girar também os temas aqui, a influenciadora digital e advogada Deolane Bezerra. Ela foi presa nesta quinta-feira numa operação do Ministério Público de São Paulo e da Polícia Civil que investiga a lavagem de dinheiro ligado ao PCC, ao primeiro comando da capital. A polícia

chegou até a Deolani por meio de bilhetes trocados por lideranças da facção criminosa na penitenciária de presidente Vences, interior de São Paulo. Em celulares apreendidos com os criminosos, havia indícios de repasses financeiros e outras conexões com essa advogada e influenciadora. Deol teria recebido pagamentos de uma transportadora ligada ao PCC, pagamentos milionários. O estilo de vida que ela levava com vultosas movimentações financeiras, muita ostentação e luxo era incompatível com os rendimentos declarad apurou a polícia. 27 milhões foram bloqueados pela justiça. Bom, essa

influenciadora e advogada ficou conhecida nacionalmente 2021 após a morte do marido dela, o MC Kevin. A fama a levou a fazer parte de um reality show e ela se aproximou do Lula e de Janja, a quem declarou apoio ao Lula. Eh, e fez várias fotos demonstrando essa proximidade innegável com o casal. Imediatamente após a prisão, hoje as redes sociais explodiram em publicações e comentários das ligações da advogada do PCCal eh presidencial. O ex-deputado federal Alexandre Ramagem, exilado dos Estados Unidos, fez um post recuperando um vídeo divulgado pela própria Diolane junto com o Lula. Veja só.

>> Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida. Olha quem tá aqui comigo. >> Esquece, o pai tá estourado.

>> Ai meu [grito] Deus, morri. >> Venci na vida. Foi meio suspeita. E o pai ali, como é que o Lula falou? O pai tá estourado, né? Eh, complica mesmo.

Explode uma relação como essa. É uma relação muito explosiva. Mas, Fabi, é curioso como esse pessoal aí que leva uma vida torta, eh, muitos deles são os primeiros a declarar apoio. Até se for fazer uma pesquisa, como fazem de vez em quando os presídios aí, eh, o Lula é campeão de votos entre essa turma, né? E a Deolan agora é mais uma eleitora que tá atrás das grades. Dizem até que ela

se arrependeu, falou que estava desludida com esse governo, mas são tantas as fotos fazendo L, abraçando. Tem uma outra foto até, vamos mostrar aqui, ó, eh, na sequência, ela, essa é uma publicação que ela fez e está escrito ali: "Estou fechada com você e não abro mão". Ou o Lula é muito ingênuo, né? Eh, e não sabia de nada para tirar uma foto assim com tal devoção e tal intimidade, amizade, né? Beijando a pessoa na testa, abraçando e tantas outras fotos. ou

realmente ele tava querendo surfar na nos milhões de seguidores dessa tal de ol, independentemente do perfil dela, se era um perfil muito confiável de uma pessoa muito correta, muito ética, ou se tinha de repente um histórico meio complicado, né? O fato é que o Lula não tergiversou, não eh bobeou para tentar tirar casquinha da popularidade da Diolani. Agora ele tem que pagar a popularidade invertida, né? Porque agora não adianta falar que as fotos eram coisas do passado e e não tem nada a ver mais nenhuma ligação com essa essa moça. >> Pois é, como ela falou, né? A mãe tá

agora tá presa de novo, né? Mais uma vez. Eh, não dá para negar esse relacionamento, porque nós temos publicações da Deolane falando com a Janja, a Janja dizendo: "Bloqueia minha agenda". E a Deolane falando: "Oba, né, nós vamos nos divertir muito juntas". Então, assim, não dá, né? Tem várias

fotos, são várias oportunidades. E quem está colocando que fique claro aqui, a Deolane como integrante do PCC é a polícia daqui de São Paulo, né? Então, foi assim que ela foi classificada hoje em coletiva da polícia, foi eh por eh existem muitos indícios, né, que de fato ela não é como ela está dizendo, que ela estão criminalizando a advocacia, que ela é advogada do Marcol, eh, ou do Camacho, é o Marcola, né? Eh, bom, ela ela diz que ela somente é advogada, a polícia diz que não. A polícia diz que ela é caixa do PCC, né?

E de fato aí o o que foi aprendido, se eu não me engano, foram 39 carros, né, na casa G e postou nas redes sociais dela que ela estava no Brasil e a polícia foi correndo, aliás, lá em Alpaville, né, naqueles condomínios gigantes, numa mansão gigantesca, foram lá e fizeram operação para então prender novamente a Deolânia. o problema do Brasil que a gente sabe que pessoas da estirpe dela, né, e com conexões que ela tem, afinal afirmou, né, que ela ao menos é advogada do PCC, nós sabemos que provavelmente não ficará muito tempo presa, o que é um absurdo, né? Embora a polícia tenha novamente feito uma operação, é diferente a operação que ela ficou presa da primeira vez. É, é o estado é diferente agora aqui por São Paulo mesmo. E parece que tem bastante indício e e não tem como desincular ela do Lula. Eh, então o Lula, ele não vai

abordar essa questão e se alguém perguntar para ele, não sei se ele vai responder, mas não dá para tirar essa associação. O que também nos leva sempre a crer que supostamente, né, porque a o PT tem uma banca de advogados absurda, pra gente não ser levianos, mas dá para fazer uma associação sim, né, de que no mínimo o o Lula é eh ele causa simpatia do crime organizado. O crime organizado gosta do Lula, ainda mais que ele não quer declarar tanto PCC como Comando Vermelho, como grupos terroristas. É, essas imagens com certeza, né, Cargut, vão ser repetidas à exaustão aí na campanha eleitoral, a não ser que as regras eh da do processo eleitoral não permitam, mas são prato cheio também, né? É impressionante como essa campanha aí vai ter chumbo grosso trocado com imagens, com é fotos, com eh conversas vazadas. Vai ser uma campanha de lavar

roupa suja, aliás, como tem que ser toda a campanha, né? Quando brigam as comadres, aparecem as verdades. >> Pois é, esse vai ser explorado se o TSE permitir, né? Infelizmente não é a gente não tem uma liberdade completa de expressão. O que que essas fotos elas mostram? Elas não mostram uma conexão

direta do PCC com o Lula, mas elas mostram um episódio que tem sim que ser investigado. Quem é essa Deolane? Ela acabou ficando famosa depois que o ex-namorado ou ex-marido dela, que era um funqueiro, ele morreu numa morte trágica, caiu de um prédio lá no Rio de Janeiro, supostamente porque ele teria sido flagrado aí com outra eh mulher e a Deulane tava chegando e ele tentou fugir pela janela. Assim, uma história completamente absurda. acabou caindo e morrendo e ela acabou tendo fama depois por conta desse relacionamento e teve despontou nas nas mídias sociais. Então,

não mostra uma ligação direta do PCC Lula, mas mostra que o Lula faz qualquer negócio para ter mais influência nas redes sociais. Talvez a gente vamos dar ele o benefício da dúvida, vamos dizer que ele não soubesse quem que era essa deolânia. Vamos souber, vamos dizer que ele não sabia dessa, dessa conexão de lavagem de dinheiro, de suspeita de lavagem de dinheiro dela. Pelo menos a gente tem ali um presidente, ele tá no cargo, ele tirou essas fotos no cargo de presidente. Tinha que ter tido pelo menos um trabalho de inteligência para saber com quem que eles se relacionam, com quem que eles t se a jan fez essas declarações de intimidade. Então, quem

que tá frequentando o Palácio do Planalto? tinha que ter pelo menos aí uma investigação nesse momento a partir dessas imagens para esclarecer direitinho qual que é essa relação do presidente com essa influenciadora e tem que também tramitar esse essa investigação para ver se realmente ela é declarada culpada de lavagem de dinheiro para uma facção criminosa. Vargas, algum comentário sobre essas fotos e essas relações, o impacto que elas elas devem ter na campanha eleitoral? Eh, claro que todos os atores políticos vão dizer: "Ah, eu não posso filtrar todas as pessoas que chegam até mim, que vem pedir para uma audiência, que vem conversar, tal". Mas certos graus de intimidade, e isso eu digo pros dois lados do espectro político, certos graus de intimidade, eh, se não explicados complicam bastante, né?

Muito. E é importante que compliquem. [limpando a garganta] Eu acho que uma campanha ela se torna mais viva se os lados forem expostos para que tenham que se justificar. é uma competição inclusive sobre fatos que permitiria ao eleitor, tendo as evidências, os argumentos de lado a lado, formar o seu juío sobre o que é verdade e o que não é. O que tem acontecido no Brasil numa escala mais preocupante, é a gente substituir essa capacidade juízo aberto, com base em informações trocadas por uma decisão burocrática, muitas vezes de um juiz ou de um regulador, que em tese teria uma certa capacidade cognitiva superior para olhar paraa informação e dizer o que pode ou não ser dito. É

evidente que tem que haver alguns limites que são importantes dentro da organização de qualquer processo. própria ideia da liberdade de expressão, lá no limite, numa categoria muito residual em países de democracias mais maduras, reconhece algumas limitações. No processo eleitoral, isso também poderia ser feito, dado que o efeito de uma informação falsa aos 47 segundo tempo pode, por exemplo, reduzir a capacidade do outro candidato, se manifestar e corrigir o efeito. Porém, o que tem acontecido no Brasil, esse é o ponto, as suas barreiras, é normalizar um processo de escrutínio permanente sobre o que está sendo falado, dito, argumentado durante o momento mais decisivo da vida política de um país, que são as eleições. Aliás, se a gente segue por essa onda, que é o que me preocupa na condução dos trabalhos eleitorais pelo TSE, e não é de hoje, é que nós corremos o risco de, sempre sob o argumento de estar qualificando o debate público, a pasteorizá-lo a tal modo em que o resultado passa a ser função de quem ou de qual visão organiza o filtro das informações que podem ser compartilhadas no país. Então, o receio

sendo muito prático, é se na realidade brasileira, dado que a gente tem uma instituição muito particular, imensamente poderosa para conduzir, reger, regular, fiscalizar, apurar as informações do processo eleitoral, que é a nossa estrutura de justiça eleitoral liderada pelo TSE. A depender da maneira como esse filtro ideológico for organizado pelo tribunal, sob o pretexto de garantir a verdade, proteger a integridade dos candidatos, de evitar campanhas que a de maneira ilegítima abusem da sua comunicação, seja o que for, o grande risco que a gente corre é de corroer a própria qualidade do processo eleitoral. O processo eleitoral por si só, é algo formativo de uma nação. Ele tem um valor em si, mesmo quando ele não é perfeito, desde que a gente permita que as forças políticas possam participar desse processo com todas as suas armas, guardados limites residuais, porque isso dá à população um momento raro de pedagogia pública, de se informar sobre as personalidades, as propostas, os juízos, de saber o que é verdade e o que não é, porque o o candidato atacado vai se defender. Então essa competição, inclusive com defesas, faz parte do processo eleitoral. E eu

termino fazendo comentário sobre a foto de Lula e Deulan. Ah, veja, Tozer, mesmo para que as pessoas possam se defender sobre eventuais faltas ou se justificar sobre as suas opções no passado, elas precisam desse processo eleitoral para esse exercício. Agora, quem [limpando a garganta] assume a decisão para si? toma o risco de se colocar na vida pública e quer a confiança das pessoas para exercer o poder em seu nome. mínimo deve estar disposto a esse escrutino e essa sabatina pública que tem que ser reconhecida, é dolorosa, mas esse é o preço que o poder político comentou na abertura, mas ainda não avançamos sobre ele, que é o seguinte, a Polícia Federal, a gente sabe, rejeitou pela segunda vez nesta semana a proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, né, o dono do banco master. A justificativa da PF foi a

ausência de informações relevantes e a falta de provas. uma proposta que foi considerada vazia, com praticamente nada além do que os investigadores já sabem pela operação compliance zero. E aí, Fabi, eh dizem que está se desenhando aí uma estratégia da defesa para que o Mendonça rejeite, vá no caminho da da Polícia Federal, rejeite essa delação. Mas a PGR, curiosamente, ela não acompanhou a Polícia Federal. Ela está aceitando conversar sobre uma delação fajuta e caso o a delação siga apenas com a PGR e o Mendonça rejeite, vai paraa segunda turma e a segunda turma com aliados de ministros implicados com o máster acaba fazendo aí um um um enterro, né, das acusações, pelo menos contra alguns poderosos, principalmente aqueles do próprio ST. STF seria o uma crônica aí

de uma de uma delação meia boca e parcial e avalizada por aqueles que estariam entre os próprios delatados, que são alguns dos ministros do STF, mas isso não apareceria. Eh, é possível que esse esse caminho, essa trama esteja se desenvolvendo? O ministro André Mendonça tem instrumentos para tentar quebrar esse roteiro? Como que a gente pode analisar essa estratégia da defesa de falar assim: "Bom, se a Polícia Federal não quer, eu vou fechar com o Paulo Gonê, vamos pra segunda turma e você, Mendonça, fica chupando o dedo". Bom, essa estratégia é completamente pertinente, porque hoje mesmo a defesa já entrou com um pedido para que o vorcário seja transferido para Papudinha, alegando que a cela que ele está na PF e tem apenas um buraco na parede para ele tomar banho e que o banheiro é dividido, eu não sei, algo ruim, né? Então ele pretende para

Papudinha. E isso quando era falado já era com a mesma narrativa de que eh a delação para o próprio André Mendonça eh não acrescentou nada, né? Ele tomou conhecimento através eh do dos investigadores da Polícia Federal e os investigadores da Polícia Federal também estão sustentando que Daniel Vorcaro protegeu pessoas próximas. E aí eu entendo, eu entendo essa é uma interpretação minha, que essas pessoas próximas seriam em relação ao pai dele que está preso, ao primo, eh ao cunhado, né, essas pessoas que para ele eh deve fazer alguma diferença, mas que de fato e até alguns investigadores disseram eh que é risível, que não trouxe absolutamente nada, que ele não chegou nem mesmo a admitir que ele tenha cometido crimes. Então fica bem complicado, né? fica com uma distância

muito absurda da realidade que a Polícia Federal já está no caminho. O que se fala aí que a PGR, né, pode aceitar uma delação e o que foi também noticiado, eh, a gente sabe que esses vazamentos são seletivos e propositais, eh, e falando que, eh, o PGR, o Paulo Gonê, aceitaria, porque ao menos ele devolveria R$ 50 bilhões de reais por, eh, parcelados em até 10 anos e que ele tem aí encontros a partida, o pedido dele é para que ele fique em prisão domiciliar até eh a o trânsito tinham julgado da condenação, o que para nós seria um grande absurdo, porque a polícia vai chegar nesses 50 bilhões, né? Não precisa de uma delação premiada para isso. Eh, tem já bloqueio, sequestro de bens, etc. E teria que fazer então a liquidação de tudo isso e pensar. Mas

também se sabe que com os fatos em tona pode dobrar esse valor. Então é em cima de falácias que a gente tem essas essas conclusões. Mas é uma probabilidade disso acontecer. Lembrando aqui que a segunda turma, o Tofle, ele provavelmente irá se declarar suspeito mais uma vez e se ele assim fizer, ficam quatro votos. Lembrando que Gilmar Mendes todo mundo sabe, né? dificilmente

ele votaria contra uma atitude do Paulo Gonê, porque eu até entendo que Paulo Gonê é um carimbador das vontades do ministro Gilmar Mendes, ao contrário. E nós teríamos então também, provavelmente o Fux e o próprio André Mendonça negando essa delação, né, e colocando talvez mais eh força na própria investigação da Polícia Federal, mas ficaria incógnita do que qual seria o voto do CO Nunes. Então, e é uma incógnita, não dá para ler. Ele é alguém que não dá para ler nesse sentido, neste momento. Então, essas apostas elas não elas não são insanas, elas correspondem, infelizmente, uma realidade que o Brasil tem de que se aposta tudo também numa delação premiada. Talvez a solução seja

levantar o sigilo e vir fatos à tona que não seja não seja mais capaz de enterrar isso, né? E a gente sabe que tem bastante documento para isso. E vamos esperar então as provas. Pois é, agora imagina só um roteiro desses, né? Acontece a delação via PGR, é homologada pela segunda turma do STF e não se fala nada sobre as relações do Diastofil com Tayá, os negócios dele com o Vorcaro. Também não se fala nada sobre

o contrato do Morais de 129 milhões, da esposa dele com o dono do Banco Master. Ou então fazem só menção, ó, de que isso aí foram negócios. Cobra. É bem colocar isso. É bom colocar isso. Assim como se

cobra do Flávio Bolsonaro que ele precisa mostrar que não houve favorecimento, não houve cuiprocó, não houve retorno para um negócio entre particulares, o ministro Alexandre Moraes teria que demonstrar igualmente, né, que não houve favorecimento, que houve serviços sim, se tem um filme de um lado, tem do outro lado contr serviços advocatícios. Então, a coisa precisa ser explicada de ambos os lados, né? Mas o que não dá para imaginar, eh, Carut seria a gente ter que engolir esse roteiro em que vai fazer menção lá numa delação premiada de que não houve um negócio lá, mas tudo liso, tudo certo, não teve nenhuma regularidade, toca adiante, aprovamos, bate o martelo, vira a página. Como é que o Brasil vai virar uma página com os ministros com essas manchas na biografia? e manchas, não porque os crimes estão comprovados, mas porque as suspeitas são fortíssimas, os indícios eh estão aí claros e as pessoas querem fazer vista grossa e vida que segue. Não dá para ser vida que segue

nesse contexto, né? Mas há quem queira empurrar isso abaixo dos brasileiros. Ca >> sobre a delação, Tose. O seria importante, acho que o mais importante de uma de um de um depoimento, de uma delação do Daniel Vorcaro, seria explicar o que que estavam naquelas, naquelas mensagens de visualização única que ele teria trocado com o ministro Alexandre de Moraes. O que que tava escrito ali e foi apagado. Isso seria

muito importante de ser esclarecida. O que a gente viu agora é uma negação da Polícia Federal dação premiada. Por que que a Polícia Federal tá negando isso? Porque há uma suspeita de que o Vorcarot está protegendo alguém. Especificamente o que a nossa reportagem da Gazeta do Povo apurou é que a Polícia Federal ficou muito descontente, por exemplo, do Daniel Vorcaro não ter falado qual que era a sua relação com o Ciro Nogueira, ou seja, o presidente do PP. Depois,

logo depois que a que a defesa do Vorcaro apresentou a sua proposta de delação premiada, a polícia lançou uma nova fase da operação e descobriu que havia uma suspeita de que o Ciro Nogueira teria recebido o dinheiro do Vorcaro para colocar lá um projeto de lei que beneficiaria diretamente o Banco Master. E nessa delação premiada não constava nada sobre isso. Então é nesse sentido que parece que o Vorcaro só está interessado em delatar algumas pessoas e acobertar outras pessoas. Se nós estamos tendo uma delação aí direcionada, talvez o que o o ministro Mendonça eh entendeu é que é melhor não ter nenhuma delação, porque se ele vai proteger alguns e vai e e vai denunciar outros, ele tá manipulando. Então, por que que ele vai proteger alguns, talvez esses alguns, e a gente não sabe quem são, possam ter proteg prometido proteção para pro Daniel Vorcaro. Aí agora uma especulação

minha, mas então é melhor que não haja então essa essa delação, já que ele não vai eh contar a verdade toda. Ele vai tentar, isso vai gerar manipulação política se ele só contar meia verdade. Então eu quero acreditar que o Mendonça levou isso em conta e falou: "Não, pera lá, então é melhor não ter delação. A Polícia Federal investigue o que a gente conseguir descobrir, ótimo. que a gente não conseguiu descobrir, infelizmente não não não conseguiu, mas não haverá manipulação política dessa delação. E

nesse ponto é bastante nobre, eh, se for isso que está norteando a decisão do Mendonça, se o a PGR falar, não tem que ter relação, tem que ter delação, bancar essa delação premiada, mesmo tem essa suspeita de manipulação política, vai ficar complicado depois se esse se o Gonê, o procurador geral, ele bancar o pedido, bancar a delação, depois bater no André Mendonça, que é o ministro do Supremo Tribunal. federal responsável por esse caso e ele falar de novo ou a não vai ter relação, isso virar um embate, ser levado para o colegiado de ministros, vai ter um desgaste político muito grande. Eu tenho minhas dúvidas se o Gonê, por mais que seja um caribador aí de decisões, se ele vai querer que esse desgaste venha para ele. Então, para resumir, a gente tem um delator. Esse delator talvez esteja querendo manipular politicamente a sua delação.

Então é melhor que nesse momento entre uma delação manipulada e nenhuma delação, é melhor que não tenha delação, né, Tozi? >> Pois é. Agora Vargas, provavelmente, né, diante das dos conteúdos, inúmeros conteúdos, conversas, celulares, centenas, talvez milhares de eh conversas, trocas de mensagens aprendidos com o Daniel Vorcaro, provavelmente a Polícia Federal tem já uma acusação muito robusta contra ele, né? Então, podem fazer acordão, podem tentar eh fazer uma delação fajuta, tentar fazer os brasileiros eh serem forçados a virar essa página, mas antes de virar a página tem a conclusão do inquérito da polícia. E esse inquérito tem tudo para ter muitas informações e ser bombástico, porque afinal do que a gente já sabe, né, dos das conversas do VCAR, já nos deixa de cabelo em pé, imagina daquilo que ainda está para ser revelado, que já tá nas mãos da polícia sobre a supervisão do André Mendonça.

Então, todas as atenções também pro inquérito da polícia, né? Ainda que corra em paralelo essa tentativa do Vorcaro aí de fazer essa delação fajuta. >> Exato. Tose. Imagina a as pílulas que foram comunicadas ao país a partir de informações daqui, dali, de uma ou outra conversa advocaram, já provocaram o que tá acontecendo na República Nacional.

Imagina o que que tem nessas dezenas de celulares e de comunicações ao longo de muito tempo, que ninguém de nós sabe ainda, mas que tem de haver público, uma vez que esse inquérito seja concluído e se torne um processo que, em última análise, será aberto e comunicado paraa informação transparente do país. Então, esse fato de a negociação da delação ser sucedido a um período anterior de produção de provas muito robustas, barateia o preço da negociação do Vorcar, ou melhor, encarece a depender do ponto de vista, porque não basta apenas o Vorcaro dizer aquilo que a polícia ou que os investigadores já possuem de informação garantida. E é muito provável que os investigadores tenham em mãos o material tão valioso que olha paraas análises, pros comentários, paraas evidências apresentadas pro Volcário e diz: "Isso não muda nada. Eu já tenho mais do que o suficiente para concluir, para construir, não é, uma linha de raciocínio que demonstre causalidade, culpa, dolo, crimes que são, em última análise, a matéria-pra que vai ser levada ao julgamento superior do Supremo, a ao que tudo indica. Então, por um lado, parece que Vorcaro já não tem todo esse preço que parece ter na visão da Polícia Federal, mas ao mesmo tempo essa é a razão da nossa preocupação, né, Tose? Porque a polícia

diz: "Não, eu não quero, porque você está, na verdade, construindo um cardápio, selecionando as informações, as vítimas que você quer entregar, ah, ou os culpados de preferência que você quer entregar e você está ocultando outros ao seu bel prazer." E o líder dessa investigação não pode ser você, tem que ser, na verdade, a verdade eu tenho muito mais evidências do que você está sugerindo ou indicando. Mas se a polícia faz isso, faria sentido, Toze? A PGR em paralelo olhar ou construir uma outra rota de negociação com outra interlocução e diga: "Não, não, não, ela não aceitou, mas para mim é suficiente". E onde a coisa se torna talvez mais confusa, se formos por aí, é que o autor da ação penal é a PGR. Então, em última

análise, a PGR, celebrando, digamos assim, essa negociação com Vorcaro, poderia decidir como isso seria encaminhado. Bom, chegaria no Supremo. E aí nós temos o Supremo, e é importante também pra gente ter o quadro completo da situação, olhar para precedentes. Eu sei que essa não é uma palavra muito popular na jurisprudência brasileira, né? Precedente, algo que foi decidido no passado. Passado passou. O Supremo tem

essa arte imensa de esquecer tudo que falou ontem. O verão passado já não importa. Mas ainda que importasse, tem dois precedentes que mereceriam ser considerados nessa nessa reflexão. Então, imagine que a decisão tomada pelo ministro Mendonça é de não admitir essa delação. E essa delação então através de um recurso chega à turma. O que

aconteceu no passado no Supremo Tribunal Federal? No caso de um ex-diretor da OAS, o Reginaldo Assunção, a delação foi fechada com a PGR. Gilmar Mendes, que era o relator, rejeitou essa homologação, a defesa agravou paraa segunda turma e a segunda turma confirmou a posição do ministro Gilmar Mendes. Ou seja, se for por aí, parece que não haveria sucesso. Mas tem um outro caso de Sérgio Cabral em 2021. O

Faquim homologou a delação, houve um recurso da defesa e o plenário anulou a homologação feita pelo ministro Faquim na direção contrária. Então, parece que nós não temos ainda um precedente em que a turma reconhece ou homologa uma delação a que a um ministro rejeita, por assim dizer. Ah, talvez seja, né, a primeira vez que a gente estaria prestes a enxergar um caso desse. Agora, para concluir, Tzeer, o grau de sensibilidade que essa investigação, que as evidências do caso master construíram e que certamente se adotar de virar um conhecimento público, cria um limite pra artanha da pizza. Porque ainda que se queira dizer, veja, não está claro que as informações são suficientes, eu homologo só para esses réus e não para outros. Essas informações circularão no

Brasil no dia seguinte. E isso, sem dúvida, é algo que pode piorar e não melhorar a posição de réus ou de acusados que estão no centro da atenção nacional. Por isso que as nossas mães costumavam dizer e costumam dizer as boas mães, né? Não minta, filho, que você vai se complicar, né? Para sustentar uma mentira é muito mais complicado, muito mais difícil, né? Porque em algum

momento a verdade aparece. Olha, a pré-campanha do candidato Flávio Bolsonaro anunciou que ele vai fazer uma viagem aos Estados Unidos para se encontrar com Donald Trump na semana que vem. Segundo informações da CNN, o convite teria partido da Casa Branca e foi intermediado pelo secretário de Estado norte-americano Marco Rúbio, com participação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, que vive lá nos Estados Unidos. Mas no final da tarde de hoje o Flávio negou que tenha pedido a agenda com o presidente Trump. "Liga para White House", ele disse para os jornalistas. Essa possível viagem do

Flávio acontece duas semanas após Lula ter estado lá na Casa Branca num encontro que eh Lula tentou trazer dividendos eleitorais, né, eh em função dessa nova reunião com o Trump. Será que, Fabi, o encontro com o Trump agora pode dar um um ap na imagem do Flávio nesse momento conturbado? Eh, o Trump vai afinal se comportar de uma maneira diferente, porque o Trump, curiosamente, com os os brasileiros, ele tem sido muito simpático, muito gentil, né, de uns tempos para cá, provavelmente porque sabe da nossa importância no hemisfério e sabe que nós fazemos parte aí do que eles concebem lá nos Estados Unidos como o quintal do hemisfério sul. Então não quer confusão no seu quintal. Mas o tratamento a Lula, o tratamento a Flávio e os dividendos que cada um pode trazer desse encontro com o Trump, se acontecer, pode ajudar um pouco o Flávio ou o Flávio vai ter que em curto prazo focar mesmo e em garantir que não apareça mais nada, que não haja mais nada dele em relação ao Vorcaro e tentar gerar boas notícias. Essa seria uma boa

notícia? >> Com toda a certeza. seria se a gente entender que parte do apoio à campanha do Flávio Bolsonaro é o próprio mercado financeiro e investidores internacionais. Esse papel é fundamental. É o que o Lula ignora, né?

O Lula faz, acha que só a China importa. Então nós temos esse problema já consolidado no Brasil. E diante desse discurso que a gente mostrou agora a pouco do Lula, né, chamando Trump praticamente de fanfarrão, eh isso acaba sendo um pouco mais eh forte, né, para o Flávio Bolsonaro. Se for confirmada e essa visita for bem, né, der tudo certo, é sim um sinal que o Trump estaria dando para uma candidatura do Flávio Bolsonaro. Não tem o que ele tratar, a não ser exatamente disso. E nós estamos

em andamento aí de um problema muito crucial pros americanos, que é a questão de Cuba, né? Eh, o próprio eh, Marco Rúbio tá lá, acabou de fez um pronunciamento em espanhol para dizer sobre a situação de Cuba. Cuba solicitou o envio de milhões de dólares e os Estados Unidos falou que vai ceder, vai enviar para instituições católicas. E nós estamos nessa fase, é neste contexto, então, que o Flávio teria sido chamado à Casa Branca. Então eu acho essas informações aqui da geopolítica, elas acabam entrando nessa análise. E é

importante fazer essa ressalva que nós não estamos nem na América Central, nem na América Latina em tempos de normalidade onde a esquerda operava sem nenhuma oposição. O Trump já fez uma operação que garantiu alguma mudança na própria Venezuela e isso tem refletido então nas decisões dele. Tanto é que o Marco Rúbio tá lá validando essa questão de Cuba. Então vamos aguardar. Tudo indica que se isso eh realmente se confirmar, será um golaço paraa campanha do Flávio Bolsonaro.

Tem alguma informação já de Brasília aí, Caua, sobre esse possível encontro na cobertura da Gazeta? >> A gente tem uma apuração aqui do repórter Wesley Oliveira. O que ele apurou é que nos bastidores, ou seja, na frente das câmeras, o Flávio Bolsonaro, ele não tratou dessa questão, ou seja, ele foi evasivo. Mas a apuração de bastidores é que sim, existe a intenção do Flávio Bolsonaro viajar nesse fim de semana pros Estados Unidos e o a campanha dele só estaria aguardando a confirmação dessa audiência feita pela Casa Branca. Então, há sim uma intenção do do Flávio Bolsonaro de ir e a intenção principal é mostrar, é tentar desconstruir esse diálogo do Lula, de que agora o Lula tem uma ótima relação com o presidente Trump. Ele quer mostrar

que o Flávio Bolsonaro tem uma relação melhor que o com o presidente Trump. Inclusive, ideologicamente, eles são muito mais alinhados do que uma do que o presidente Lula com o presidente Donald Trump. O que, mas essa é uma, é, é, é um jogo um pouco eh delicado pro Flávio Bolsonaro. Por quê? Porque o Lula conseguiu colocar praticamente o Lula tá num jogo de ganha ganha. se ele é

criticado pelo Trump, ele curiosamente, isso isso eu não entendo, eu confesso que eu não entendo uma parte do eleitorado brasileiro, eh acredita na história do Lula de que eh haveria uma ameaça internacional e que o Lula está defendendo a nossa soberania por ser eh criticado pelo Trump. E se ele consegue um bom diálogo com o Trump, ele também é visto aí como um grande diplomata. Então, pro pro Lula é um jogo de ganha ganha. É difícil pro Flávio ele ir nesse momento e reverter. É um é é importante ele mostrar o alinhamento político dele com o Trump, mas é muito fácil que o Lula use isso depois para falar que é uma ameaça à soberania e ganhe votos por uma parcela do do do nosso eleitorado.

Isso é bastante complicado. Uma outra informação, Flávio Bolsonaro, ele tem, ele mudou a sua, ele tá tá fazendo ajustes na sua equipe de comunicação e ele tem se reunido com empresários. ele teve ontem com empresários do eh eh da da área econômica, empresários da família da Faria Lima e de noite eh teve um um encontro com empresários do ramo do turismo. Eu tava em contato com um desses empresários e ele falou que ele saiu com uma impressão ótima. Ele saiu falando lá: "Olha, o Flávio tem condição de eh de ir muito bem nessas eleições".

Então ele causou uma ótima impressão nesses empresários com quem ele conversou ontem. Esse é o feedback que eu recebia e não não vieram a público essas essas informações, mas dizem que foi uma reunião sim muito boa. Então, Flávio Bolsonaro tá avançando nesse eh nesse trabalho de de comunicação. E só um adendo rapidinho, a gente tá falando por que o Lula tá falando tanto sobre educação. Eu tava fazendo uma pesquisa aqui enquanto a gente falava, o Lula tá mal com os professores. Ele falou

recentemente que os professores eles precisavam, ele diz assim: "Se você fala três vezes para uma pessoa não entende, talvez o problema seja de quem ouve, eh, de quem ouve, não seja de quem ouve, mas de quem fala." Isso caiu muito mal com os professores. E aí eu pesquisei aqui na na Gazeta do Povo também e no lá em 2005 ele tinha falado que os professores precisavam de aula de reforço, ou seja, ele joga o problema da educação pro educador. É claro que os professores estão morrendo de raiva do Luli. São os caras que apoio, muitos deles apoiam o Lula. Então era só esse adendo. Vamos

pedir para uma sair em breve uma reportagem da Gazeta do Povo sobre isso também. Tos >> é agora ele anunciou, né, que vai fazer um plano para 10 anos. paraa educação brasileira, né? Não bastaram as duas décadas para trás que não eles tocaram, né, a educação como quiseram ou como não souberam, mas tem um novo plano aí para aqui a mais 10 anos. Bom, eh, Vargas, alguma algum comentário aí sobre a viagem do Bolsonaro, do Flávio pros Estados Unidos e esse jogo político da de como se associar ou não se associar à imagem de Donald Trump? Porque o Trump

também faz a leitura de lá para cá, né? Como me associar ou não me associar à imagem de Lula, a imagem de Bolsonaro, a imagem do Zema, do Caiado, sei lá de quem. Se bem que eu não sei se o ele, o Trump tá prestando muita atenção, né? em quem são as figuras do Brasil. Ele sabe quem são os presidentes e seus herdeiros aí, né? Mas muito além disso, eu acho

que é o Marco Rúbio que tem que ficar soprando para ele ali como é que é o jogo. Não, >> eu acho que o entorno diplomático do Trump olha com muita atenção pro Brasil, porque para vários deles essa orientação ideológica da América Latina é importante. Eu acho que eles têm soprado no ouvido do Trump. O grande paradoxo da história, o CA tocou muito bem nesse ponto, é como é possível o Lula se sair nessa relação com os Estados Unidos ganhando em lados completamente opostos, né? Isso é algo raro na maneira como os países se posicionam no mundo. Imagina

se o Lula cria uma relação com Trump, é aplaudido, é um diplomata, é um grande estadista nacional. Se o Lula cria intriga com o Trump, ele é defendido e aplaudido. É um nacionalista que tá defendendo o Brasil. O que isso mostra, a meu ver, Toze, é uma falha do outro lado que deixou um terreno tão vazio a ponto do Lula conseguir construir um cenário em que qualquer variável da ação lhe beneficia. Eu acho que a gente tem que fazer um rastreio na origem do que causou essa situação. O tarifaço imposto

pelo governo Trump ao Brasil foi associado a uma atuação do Eduardo Bolsonaro e foi visto pela economia nacional, por líderes empresariais e por boa parte da população como um ato prejudica a saúde da economia e portanto as possibilidades do Brasil. Então, o que Flávio poderia agora tentar fazer é construir uma dinâmica de relação com Trump que de certo modo toque em duas questões. Primeiro, Lula não é o seu preferido, como muitas vezes a imprensa brasileira comunica. E aí a posição do Trump e a mensagem do Trump será central. De outro lado, se há necessidade de construir uma parceria com o governo americano, que seja uma parceria que gere frutos positivos para o Brasil e não simplesmente restringja mercado, imponha punições, que pode ser vista, pelo menos esse momento eleitoral, como algo que seja mais negativo do que positivo pra população brasileira em geral. Mas será uma arte e

será um momento, sem dúvida, muito importante desse reposicionamento de Flávio na pré-campanha eleitoral. Muito obrigado, muito obrigado pela conversa, pelo bate-papo até aqui. Vocês que estiveram com a gente também, os nossos espectadores, fica o convite aí para aproveitar e darem esse apoio pra Gazeta do Povo, jornal Centenário, composição bem declarada pelo conservadorismo e pela libera pelo liberalismo na economia. Está aí, eh, quem assinar paga um mês, eh, R$ 1 por mês nos seis primeiros meses e tem acesso ao livro digital Arbítrios em Série 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Obrigado, gente. Até o nosso próximo

encontro. Valeu, [música]

[música]

[música]

Oh. [música]