---
video_title: "TOFFOLI VOOU EM AVIÃO DE EMPRESA DE VORCARO PARA IR AO TAYAYÁ | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: NI2Ju2_m0_g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NI2Ju2_m0_g
video_date: 2026-04-04T12:00:44+00:00
video_description: |
  A revelação de que Dias Toffoli viajou em avião de um empresário investigado aprofunda a crise de confiança no Supremo Tribunal Federal. Documentos da Agência Nacional de Aviação Civil indicam que Toffoli utilizou um avião ligado ao empresário Daniel Vorcaro para viajar até um resort — levantando sérias dúvidas sobre a relação entre autoridades e investigados.
  
  #toffoli #danielvorcaro #bancomaster
---
Uma das manchetes Dias Tofoli, ministro do Supremo Tribunal Federal, voou em avião de Daniel Vorcaro para o resort Tiaayá, indicam documentos da ANAC, que é Agência Nacional de Aviação Civil aqui no Brasil. Ou seja, e aí é é essa turma, é essa turma que quer nos convencer que não sabia de nada, não tava envolvido em nada. Quer dizer, você viaja com o avião do cara, pro resort que você tem com o cara, que você é sócio dele. E aí depois perguntam: "Mas você sabia de alguma coisa?" Eu não. Nunca nem vi ele na

minha vida. Quer dizer, o brasileiro deve ser muito trouxa mesmo com o perdão da palavra, porque não é possível. Eles fazem esse tipo de coisa, passam nota fiscal e ainda dão risada da nossa cara. Vou de novo fazer o apelo que fiz ontem, tanto no café quanto nos sem Rodeios à tarde. Veja, não é possível Edson Faquim, presidente da Suprema Corte, achar que vai lançar, que o legado dele é um código de conduta e ética, um livrinho de bolso de 30 páginas e que essa gente que tá no Supremo Tribunal Federal, Dias Tofol, Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, vão olhar um livrinho, com perdão da palavra, vagabundo, e vão olhar e falar assim: "Não, não, eu no caso do do Gilmar Mendes, por exemplo, tô aqui há 24 anos fazendo Endo como eu quero, do jeito que eu quero. E aí esse livrinho agora vem

para me domar, vem ali para me colocar dentro das quatro linhas. Balela. Isso não vai acontecer de jeito nenhum. Todos eles vão dar risada desse código de conduta assinado por você, ministro Edson Faquim. Não é disso que se precisa. Precisa de pulso firme. O

senhor tem convocar uma reunião e pedir esclarecimentos e afastar ministro. Como que o ministro Alexandre de Moraes e a esposa tem um contrato de 129 milhões e fica lá a cunhada dele 22 milhões só nessa a família levou 151 milhões para casa e tá tudo certo. E ninguém precisa se explicar porque eles são intocáveis. A pauta que passou, Lula falava que os senadores se acham deuses. Se os senadores se acham deus, eh o STF se acha o quê? Tá acima? tá mais ainda.

Então, quer dizer, ou seja, mais uma vez aí alguém acha que o Diasto Toófoli vai vir a público e se explicar? Claro que não. Claro que não. Eles são deuses no Olimpo. Eles vão se explicar pra gente para quê? Não vão. Não vão. Vai passar

batido. Esse que é o pior. E veja, eles são na sua essência ou deveriam ser servidores públicos. Servir o público, a própria palavra diz, é o contrário. Nós que o servimos. Eles que t motorista,

segurança, caveiar, champanhe, um funcionário só para puxar a cadeira, poder eu sentar nela. É isso. Quer dizer, o Brasil se tornou e é tanto absurdo que a gente normaliza.