---
video_title: "Crime organizado, Banco Master e eleições: deputado vê desgaste para Lula - SEM RODEIOS"
video_id: DgMENWxTXMI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DgMENWxTXMI
video_date: 2026-06-28T14:30:24+00:00
video_description: |
  A segurança pública, a PEC da maioridade penal e o escândalo do Banco Master entraram no centro do debate político. Em entrevista, o deputado federal Coronel Assins (PL-MT) afirma que a instalação da comissão especial da PEC deve voltar a ser tratada na Câmara e defende que o tema ganhou força diante da preocupação crescente da população com o avanço do crime organizado no país.
  
  O parlamentar também critica a atuação do governo Lula na área da segurança, diz que o tema deve pesar nas eleições e aponta que a oposição pretende manter pressão pela CPMI do Banco Master. Segundo ele, o caso envolvendo Daniel Vorcaro tem potencial para expor conexões políticas em Brasília e pode se tornar uma das grandes pautas do ano eleitoral.
  
  Na conversa, o deputado ainda comenta a disputa pelo Senado em Mato Grosso, cita José Medeiros como nome forte da direita no estado e avalia que a onda conservadora vista em outros países da América Latina pode influenciar o cenário brasileiro.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=2JgBUPItCPc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - PEC da maioridade penal
  
  01:10 - Segurança pública nas eleições
  
  02:43 - Investimentos em segurança
  
  03:25 - Candidaturas ao Senado no MT
  
  05:03 - Escândalo do Banco Master
  
  07:27 - Onda conservadora internacional
  
  08:26 - Impacto da economia nos votos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #MaioridadePenal #SegurançaPública #CrimeOrganizado #CPMIBancoMaster #DanielVorcaro #AndréMendonça #GovernoLula
---
Gostaria de ouvir do senhor, que é relator da PEC da maioridade penal, gostaria de saber se há uma previsão dessa instalação da comissão especial dessa PEC. >> Olha, nós já estamos eh em conversas com o Hugo Mota, né, na mesa, buscando aí a instalação o mais breve possível, né, dessa comissão especial. Porém, nós estamos em uma semana onde o a o funcionamento do Congresso, né, da Câmara dos Deputados está sendo aí de forma híbrida, né, online. E com certeza, eh, assim que retornarmos aos trabalhos agora na semana que vem, nós já estaremos retomando isso com um pouco mais de força, justamente porque é uma necessidade do Brasil, né? Você viu a última pesquisa que foi feita agora no Datafolha, dando em torno aí de cada oito de cada 10 brasileiros entendem sim que essa mudança ela é necessária, né?

Consolidando tudo aquilo que nós já havíamos falado e e estávamos lutando para conseguir justamente a aprovação da admissibilidade lá na CCJ da Câmara.

Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, a questão da segurança pública foi tema fundamental na vitória de duas eh candidaturas [limpando a garganta] de direita recentemente, no Peru e na Colômbia. Eu queria uma avaliação do senhor em relação a esse tema na disputa eleitoral desse ano no Brasil. >> Eu tenho convicção que vai ser um dos principais temas, viu, Constantino? mesmo, porque a gente sai na rua aí de cada oito de cada 10 brasileiros entendem que a segurança pública é um dos maiores, se não o maior problema hoje enfrentado pelo brasileiro. Se nós

pegarmos, né, os últimos estudos que foram lançados aí, até mesmo publicados na mídia, dão conta de que 26% dos brasileiros que hoje moram, né, vivem sobre a influência e o julgo do crime organizado, quer sejam nos territórios ocupados lá, né, de forma física, como que acontece no estado do Rio de Janeiro, através das barricadas, através das ceteiras, dos homens armados de fuzis ali oprimindo a sociedade, né, dominada ali na cara dura ou através do domínio territorial velado, oculto, que é o que acontece em outras cidades brasileiras, principalmente nas nas nos bairros periféricos, onde você tem ali a inscrição CV, PCC e ali dão conta ali de toda uma um domínio oculto, né, ameaçando através dos disciplinas, dos vozes dessas facções narcoterroristas que atuam no Estado brasileiro. E isso vai ter um preço sim e vai ser cobrado por esse governo que está aí, né? Uma vez que esse governo não fez nada. Nós tivemos aí quase quatro anos de governo e só agora eles lançaram um programa, né, de investimentos paraa segurança pública no Brasil, né? uma merreca que não dá o dinheiro que ia ser colocado lá, né, no no Correios, por exemplo. E

claro, tardiamente, a gente sabe que não temos mais tempo para assinar convênio, talvez uma transferência direta, talvez, não sei, mas é conversa para Boi dormir, porque eles tentam eh abarcar essa narrativa, abarcar essa temática que sempre foi uma temática dos conservadores da direita brasileira. deputado, e, né, um dos temas principais a serem discutidos no Brasil nos próximos meses, é a escolha dos dois senadores, né, por cada unidade da federação. Como é que está, né, os potenciais candidatos no estado do Mato Grosso e se há chance da direita em placacar aí os dois nomes para ocuparem essas vagas? Eu acredito que temos uma chance muito forte, né, da primeira vaga com o deputado José Medeiros, que sempre foi um corionário de Jair Bolsonaro aí na Câmara dos Deputados, já havia sido, né, eh, senador da República como suplente do então senador Pedro Táxi, que deixou o Senado e veio para o governo do estado. E hoje nós temos aqui vários outros candidatos, né? Mas assim,

o o do nosso partido, do partido do PL, que representa muito bem todos esses valores que nós lutamos, né, e que o Matogrossense entende, né, como que sejam os valores que têm que ser defendidos por um senador da República, Zé Medeiros vai à frente. Então nós estamos trabalhando firmemente nessa campanha, buscando aí, né, esse primeiro voto, esse voto conceitual, esse voto aí de opinião, justamente para tentarmos aí ter, né, eh, se não os dois, mas pelo menos o o deputado Zé Medeires, eleito senador da República, para poder aí, com certeza promover esse equilíbrio, né, entre os poderes. E aqui nós não estamos falando de fazer e promover guerra entre poderes de maneira alguma, né? Nós entendemos, né, dentro daquele princípio constitucional da independência e harmonia entre esses poderes. E claro que Zé Medeiros preenche todos esses requisitivos para tá para tá pleiteando essa vaga. Aí estamos trabalhando

firmemente e tá caminhando muito bem, viu, >> deputado, eu gostaria de ouvir também do senhor sobre a questão do escândalo do máster, né, que tem escancarado o governo Lula. Eh, qual que é o papel da oposição neste momento para não deixar esfriar esse assunto, para colocar cada vez mais em evidência a questão do master, para que se chegue cada vez mais à raiz desse escândalo de corrupção e e qual que é o peso que esse escândalo vai ter neste ano eleitoral? >> Eu acredito que a oposição tem um papel essencial, né? Nós conseguimos protocolizar, né, um um pedido de CPM com mais de 280 assinaturas. Acho que foi um dos maiores pedidos, né, de CPMI já protocolizados no Congresso Nacional.

E claro, né, que nós teremos que continuar com essa pressão, chamando, conclamando o povo brasileiro para que vá, né, faça pressão no Senado da República, faça lá aquela pressão, aquele convencimento ao presidente Davi Columbsa ler, né, essa pauta na primeira na primeira reunião que tiver aí do Congresso Nacional. Eu acho que é importante isso porque na verdade o escândalo do Banco Master Daniel Vorcaro externou, né, uma república podre, onde eh os conchavos, né, eh são feitos na cara dura e onde todo mundo estava tentando aí tirar e comer um pedaço desse bolo. Eu tenho certeza que tem muita gente que não tá dormindo em Brasília, né? até o estoque de calmante nas nossas eh farmácias devem estar aí, né, vencidos e também com falta, porque realmente eh tem potencial para ser uma ecatomb, né, dentro aí da classe política, que com certeza promoveu, né, essa ligação com Vcá. E aí, meu amigo, é aquela história, né? Quem dever que

pague sua conta, né? Eu tenho certeza que isso vai ter um peso, sim, né? na na construção política deste ano. Ah, o ministro André Mendonça está conduzindo isso de uma forma muito boa, uma forma isenta, mas uma forma forte, firme. E é isso que a gente espera, né, da justiça brasileira, principalmente tocada pelo STF, né, que por muitas vezes deixa a desejar não a instituição STF, mas as decisões de determinados ministros A, B e C.

Excelente. E falando em ano eleitoral, a gente tem analisado nos últimos dias o impacto aí das eleições em países próximos aqui e o quanto a direita tem ganhado força. Há uma onda conservadora. Eu gostaria de saber do senhor se e essa questão internacional deve influenciar também o ano eleitoral. O senhor tem enxergado essa onda chegando aqui também?

>> Eu tenho certeza que sim, né? Na verdade, eh isso é uma tendência, né? É uma tendência que está acontecendo, principalmente na América Latina, na América do Sul, né? Nós vimos agora a última aqui, que foi a questão da Colômbia. Nós tivemos a a da a eleição de um presidente, né, da direita e eu tenho certeza que o Brasil é o próximo foco e nós vamos trabalhar para que isso aconteça, né? Eu acho que a manifestação

do presidente Trump, né, lá atrás lá dizendo que com certeza que ele tá, né, acompanhando e vai acompanhar as eleições no Brasil. Isso diz respeito a essa tendência de tá trazer, né, esses governos mais para o lado do conservadorismo, pro lado da direita. E eu tenho plena convicção que nós iremos vencer essas eleições mesmo, porque o Brasil anda muito mal, né? Agora mesmo nós já tivemos aí a arrecadação de quase aí, sei lá, R 1 trilhão deais, R trilhões deais, né, em em impostos, né, em tributos, em taxas, né, que o brasileiro não aguenta mais pagar. E aí eu pergunto para você, para onde vai esse dinheiro? Esse dinheiro, né, não

vai, vai para qualquer lugar menos para benfeitorias ou para melhorar a vida desse cidadão brasileiro. E é por isso que essas e outras, né, as famílias endividadas, juros, né, extremamente absurdos. A pessoa vai financiar uma casa, hoje vai pagar quase 2:30, né? Então isso tudo vai influenciar, porque quando o brasileiro vai comprar na gôndola do mercado mês a mês e vê o seu poder de compra caindo, né, lá a zero, isso vai ter influência na questão eleitoral, sim, né? E nós iremos trabalhar para mostrar isso, para que a gente possa ter essa eleição, né? E

ganhar e vencer isso e trazer de nota o Brasil aos trilhos do desenvolvimento. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. >> [música] >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa.