---
video_title: "FIM DA ESCALA 6X1: A promessa do lazer pode virar onda de desemprego | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: qNFMIsGt7LE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qNFMIsGt7LE
video_date: 2026-05-30T00:00:14+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta, recebemos o senador pelo Distrito Federal, Isalci Lucas (PL). O parlamentar analisa o debate em torno do fim da escala 6x1 no Senado, classificando a proposta atual como "eleitoreira" e defendendo o projeto de liberdade de carga horária do senador Rogério Marinho.
  
  Isalci também comenta os bastidores da rejeição de Jorge Messias para o STF, as articulações para as eleições ao governo do DF e faz duras críticas à gestão do Banco de Brasília (BRB), apontando suspeitas de fraude no rombo bilionário da instituição. Confira a análise completa!
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ⏱ 00:00 – Novo texto sobre a escala 6x1 chega ao Senado
  ⏱ 02:11 – Senado pode rever proposta aprovada pela Câmara?
  ⏱ 03:52 – Rejeição de Jorge Messias e disputa por vaga no STF
  ⏱ 06:01 – Cenário eleitoral no Distrito Federal em 2026
  ⏱ 08:17 – Crise no BRB e empréstimo bilionário ao GDF
  ⏱ 10:15 – Quem deve pagar a conta do rombo no banco?
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #IzalciLucas #Escala6x1 #SenadoFederal #STF
---
E agora o Café com a Gazeta às 8:30. Tenho o prazer de receber o senador pelo Distrito Federal, Isalci Lucas. Senador, seja muito bem-vindo sempre aqui o nosso café. Obrigado pela disponibilidade. Entramos no assunto que gostaríamos de debater com o senhor. Tem um novo texto

surgindo no Senado em relação a 6 por1. Senador, seja bem-vindo. >> Bem, um prazer participar do programa mais uma vez. Eh, espero que o Senado faça o seu papel, que é um um papel de revisor e reveja realmente as posições que foram aprovados na Câmara. Nós temos aí uma série de problemas, foi até já colocado aí, não é, a questão, por exemplo, da MEI, né, que se a MEI só pode ter um empregado, como é que vai colocar mais alguém? Vai perder a condição, não é? Da

mesma forma, as pequenas e microempresa, 80% dos empregos são gerados pelas pequenas e microempresas. Então, o governo mostra claramente um projeto totalmente eleitoreiro, né? O que nós defendemos e foi apresentado por iniciativa do do senador Rogério Marinho, uma PEC dando a liberdade de você definir a sua carga horária, porque quem tem que definir se quer trabalhar 8 horas, se quer trabalhar 6, 4, é o trabalhador junto com o empresário. Então o que o que vem acontecendo, lamentavelmente, é a interferência do governo. O governo devia fazer para resolver este problema. E todo mundo

concorda que nós precisamos diminuir a carga das pessoas para poder curtir um pouco mais a família, ter mais tempo de lazer, mas alguém paga a conta. Então o que que o governo pode fazer para resolver isso? Melhorar o transporte público. Hoje a maioria dos trabalhadores ficam dentro do ônibus 2 horas para ir, 2 horas para voltar, praticamente 4 horas por dia de transporte público. Por quê? porque é

ineficiente. Se melhorasse, se o governo cuidasse disso, que é obrigação do governo, com certeza a a qualidade de vida seria melhor. Mas a proposta apresentada pelo senador Rogério Marinho é exatamente esse, eh a liberdade de escolha. Então, se eu quero trabalhar 4 horas por semana, eu trabalho. Se eu quiser teletrabalho, ficar em casa trabalhando, é só ajustar isso na ou através do sindicato, através da própria negociação com a empresa, mas isso aí não pode ser imposto pelo governo. Essa

essa CLT nossa é da época de Getúlio Vagas, 1943, não tinha nem carro. Hoje nós temos na nós estamos na inteligência artificial no século XX. A legislação precisa mudar. Então esse engessamento é muito prejudicial e a gente vai precisar rever isso no Senado. Senadores, AC Lucas, você tocou num ponto fundamental. A nossa consolidação

das leis do trabalho é uma regra de inspiração fascista. Foi baseada no sistema da carta de lavoro de Benito Mussolini na Itália fascista da década de 30. A gente copiou isso aqui pro Brasil hoje. Até que ponto o Senado agora pode dar uma revertida para salvar esse caso do fim da escala 6 por1? Essa medida do Rogério Marinho é suficiente?

Vocês têm outras propostas que possam atenuar esse desastre que foi aprovado na Câmara dos Deputados? Olha, para ser muito sincero, a gente fica muito preocupado porque ano eleitoral as pessoas pensam no voto e aí há uma uma um entendimento de que isso beneficia o o empregado e não é verdade. Eu me lembro quando nós aprovamos aqui a regulamentação da das domésticas que o objetivo era colocar todos na CLT, aquela coisa toda. O que que aconteceu? Ninguém mais quer trabalhar com carteira assinada. Hoje

todo mundo nessa área quer trabalhar como diarista. Então, quer dizer, eh, esse é o modelo, as pessoas que têm que definir a a sua carga horária, a sua disposição, mas, infelizmente, no ano eleitoral, eh, não vai ser fácil mudar isso no Senado, porque na prática as pessoas não olham as consequências, eles querem saber só o retorno imediato do voto. Então, isso pode complicar um pouco no Senado, mas eh mais metade dos dos senadores assinaram a PEC do Rogério Marinho. Eu espero que a gente possa com isso mudar um pouco essa situação. Senador, muito bom dia. Obrigada pela

participação com a gente aqui no Café com a Gazeta. Senador, recentemente a gente viu um feito histórico acontecendo no Senado, que foi o Jorge Messias ser barrado na sabatina do Senado. Eu gostaria de saber do senhor como é que tá essa situação, como é que tá repercutindo no Senado, se há alguma previsão de algum outro nome ser indicado e como que o senhor enxerga a movimentação para barrar ou aprovar algum outro, alguma outra indicação que venha do Lula? Olha, o que eu entendo é que na véspera de eleição deveria realmente ser escolhido depois das eleições. Não dá para você escolher agora nenhum candidato ao Supremo Tribunal Federal num cargo vitalício, não é, antes da eleição. Então eu eu

acredito, e essa é a posição que eu tinha até o momento que eu conversei com Davi, que é o presidente. Eu inclusive tô apresentando uma uma proposta de resolução de regimento. É, exatamente para mudar muita coisa sobre isso, sobre CPMI, sobre questão de afastamento de de ministro. Agora, eh se fala também em mandar novamente o nome do Messias. Há essa especulação também, mas [roncando] existe uma um ato da mesa que proíbe numa mesma legislatura você rever votações do mesmo tema. Então não

sei se a a mas hoje do jeito que as coisas andam para mudar o ato não custa nada. Então a gente fica assim ainda apreensivo, né? Eh, a informação que eu tenho hoje é de que será eh sabatinado apenas depois das eleições. >> Muito bem, senador. Aproveitando mais um pouquinho a presença do senhor aqui, gostaria de perguntar sobre as eleições no Distrito Federal. Um estado

obviamente importantíssimo. O senhor tem uma carreira política de muito sucesso aí no DF. Aliás, estado que eu vivi por três décadas, tem um carinho especialíssimo. Como é que tá a situação pro Senado, para governo? As definições aconteceram, senador?

>> Não, ainda não. Nós estamos aguardando. Eu mesmo tô defendendo já há algum tempo que o PL precisa ter uma candidatura própria. Não tem sentido, não é? o maior partido do Brasil, o maior partido do Distrito Federal, né, que vai ter aí duas candidatas ao Senado, a Bia e a e a Michele, não fazer a a o governador. O

Brasília era para ser um modelo pro Brasil. E o que a gente tá assistindo neste governo é um uma destruição completa. Você vê a questão do BRB agora, um déficit mais de 5 bilhões no orçamento, não é? Eh, a saúde aqui tá na UTI, educação não funciona, transporte público, nós estamos vivendo um caos de gestão pública. Então, não tem sentido o PL apoiar a continuidade desse governo.

Mas evidentemente que só nas convenções é que nós vamos tratar disso. Eu tô apostando ainda, tô fazendo a a a minha campanha, tô de cidade por cidade conversando com segmentos, não é? Porque a minha pretensão, eu sou pré-candidato ao governo e eu espero que o partido reveja essa posição até as convenções. [roncando] >> Bom dia, senador. >> Bom dia, >> senador. Bom dia, senador. Eh, eu queria

falar um pouco mais sobre a questão do BRB. Agora o governo do Distrito Federal pediu aí um empréstimo pro governo federal, né, se eu não me engano, de 6 bilhões, né, para cobrir o rombo do BRB. Como é que o senhor vê essa questão do do empréstimo e qual o futuro que o senhor vê para o BRB? Olha, é evidente que é muito fácil, né, você fazer esse rombo e depois passar a conta pro contribuinte, paraas pessoas. Esse empréstimo tá respaldado no fundo de participação de estado e município. O

fundo de participação de estado e município é cuidar da saúde, da educação. Então, tirar dinheiro da educação e da saúde para cobrir roubo, rombo, não é? Da mesma forma, nós tínhamos aí eh mais de 20 bilhões de aplicação de de coisa podre que o banco foi eh acabou vendendo por recebeu 4 bi de 21, quer dizer, vendeu por um preço totalmente incompatível. Então, eh vendeu uma série de coisas. A dívida. Agora nós temos

aqui a dívida ativa da do GDF sendo também negociada para cobrir esse rombo. Então estão eh destruindo realmente a economia do DF. Eh, e eu não vejo nenhuma ação de recuperação desse dinheiro. Ora, quem é que fez a gestão disso? é muito, tá muito claro de que houve realmente fraude. Ou não, não, não

é mal aplicação, houve realmente fraude com participação da da dos gestores e e evidente do gestor maior que é o próprio GDF, o próprio governador, a vice-governadora. E não tem sentido a a população pagar essa conta. Então, lógico, o banco eh vai ter que retomar suas origens, que é o desenvolvimento econômico, é um banco regional, não é banco para competir com o Banco do Brasil, com Bradesco, não. O BRB foi criado para apoiar as atividades econômicas do DF. Então, houve muito exagero aí nas decisões, muito muita fraude e a gente vê isso claramente, chegaram inclusive a parcelar os investimentos para não ter que não ter que pedir autorização pro conselho, conselho administração. Então, ah, e eu

não vejo a governadora, por exemplo, buscar o recurso dos gestores. Já deveria ter executado aí o governador, ela mesmo, sei lá. Mas passar a conta pro contribuinte paraa população é muito ruim. E ela coloca como se fosse a salvação, o melhor momento do governo dela, quer dizer, a melhor ação dela. E eu vejo que é um desastre o que tá acontecendo aqui no Distrito Federal. Lógico, nós queremos o

banco, precisamos do banco, são mais de 5.000 eh servidores, mas a quem tem que pagar essa conta é quem roubou, né? E a gente precisa botar a Polícia Civil em cima disso, a Polícia Federal, pra gente recuperar essa esse dinheiro. >> Olá, eu sou Rossana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em [música] outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.