---
video_title: "Bastidores apontam que STF planeja retaliação contra a Itália após caso Zambelli | 15 MINUTOS"
video_id: tVDiqfyeJy8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tVDiqfyeJy8
video_date: 2026-06-15T18:30:06+00:00
video_description: |
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  A cúpula do Supremo Tribunal Federal escolheu o caminho da autoblindagem e do confronto diante do maior revés jurídico sofrido pelo Brasil no exterior. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert esmiúça a nota oficial emitida pelo presidente do STF, Edson Fachin, que saiu em defesa de Alexandre de Moraes após a Corte de Cassação da Itália barrar a extradição de Carla Zambelli sob a acusação de falta de imparcialidade e violação macroscópica de direitos.
  
  Entenda o impacto do editorial avassalador do Estadão, que aponta para a desmoralização internacional do tribunal e critica a fusão ilegal entre juiz e vítima na mesma figura. Acompanhe as análises dos juristas Rodrigo Chemin e Maristela Basso sobre as graves consequências econômicas e de segurança que o isolamento jurídico trará ao Brasil. Descubra também os bastidores de Brasília que indicam uma possível retaliação do STF com a barração de extradições solicitadas pelo governo de Roma.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Abertura: Oferta especial de assinatura anual a R$ 4,99/mês e o convite para o engajamento no Clube de Membros.
  
  [01:10] – A Reação de Fachin: O presidente do STF emite nota genérica em defesa das canetadas de Alexandre de Moraes.
  
  [03:45] – Ameaça de Retaliação: Os bastidores do Supremo que cogitam travar cinco pedidos de extradição feitos pela Itália.
  
  [05:50] – O Recuo do Estadão: Análise do editorial histórico que denuncia a desmoralização e as patologias jurídicas do STF.
  
  [08:25] – Subjetiva vs. Objetiva: O parecer técnico do procurador Rodrigo Chemin sobre como a falta de imparcialidade cria um nada jurídico.
  
  [10:55] – A Crítica de Autoblindagem: Como o Supremo preferiu o discurso de autoridade em vez do debate técnico contra a corte europeia.
  
  [13:10] – O Risco Macroeconômico: A professora da USP Maristela Basso detalha como o racha com altas cortes afasta investimentos do Brasil (Encerramento).
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Moraes #Zambelli #Itália
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunter que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Bom, antes de começar aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveite essa semana que tem essa promoção super especial aí, ó. você

vai pagar só R$ 4,99 por mês durante um ano. Então corre fazer sua assinatura da Gazeta do Povo, porque nosso site tem muito conteúdo que é exclusivo para assinante, muitas análises, muitos colunistas também, os textos que você só consegue ler se for assinante da Gazeta do Povo e ainda de quebra vai apoiar esse projeto tão importante que é o trabalho da Gazeta do Povo. E você que tá com a gente aqui no YouTube da Gazeta, no canal do YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque também quem é assinante do clube tem conteúdo exclusivo. Bom, Fred, vamos fazer a análise então do dia, que é para falar sobre o ministro do STF, né, o Edson Faquim, presidente do STF, que tá defendendo o ministro Alexandre de Moraes depois de uma série de decisões polêmicas aí e que inclusive eh no campo internacional, né, tem se tem reverberado essas decisões e e principalmente nessa nesse dia de hoje a gente destaca as decisões envolvendo a Carla Zambelli. Pois é, Rossana, né, uma perda de credibilidade muito forte do Supremo Tribunal Federal, né, por parte de julgamentos aí de outros tribunais do mundo, apreciando especialmente aqueles casos conduzidos pelo ministro Alexandre de Moraes. E havia uma expectativa muito

grande face à decisão da Corte de Cassação eh da Itália, que negou a extradição de Carlos Zambelli, né, apurando ali e justamente e justificando a decisão com base numa falta de imparcialidade por parte do ministro Alexandre Moraes, né, que tendo sido vítima de de um dos crimes imputados, a Carlos Zambell, a questão da invasão do sistema informático do SNJ, atuou como relator e, portanto, né, se colocou em cheque ali a sua imparcialidade para atuar nesse processo e eh uma violação então ao direito de defesa da Carlos Zambelli, reconhecida aí pela eh Corte de Cassação Italiana. Havia uma expectativa muito grande sobre qual seria, né, a reação do próprio presidente da corte, do ministro Luiz Edson Faquim. E ele eh soltou uma nota, veio a público, né, por meio dessa nota, defendendo o ministro Alexandre de Moraes, sem, no entanto, né, se aprofundar sobre os fundamentos dessa decisão da Corte de Cassação eh Italiana. Essa eh nota, ela basicamente diz o seguinte: que o processo e seus atos transcorreram em estrita observância a Constituição da República, ao devido processo legal, ao contraditório, a ampla defesa e aos compromissos internacionais assumidos pelo Estado brasileiro. Por isso, a presidência do STF acompanha com preocupação a recente decisão proferida pela justiça italiana em matéria relacionada à cooperação jurídica entre os dois países, ressaltando que essa corte vem atuando com marcante deferência aos estados estrangeiros quando examina pedidos de extradição. No

caso em questão foi oferecida a denúncia pela PGR pela prática de crime de invasão a dispositivo informático e falsidade ideológica. A denúncia foi recebida por unanimidade pela primeira turma que referendou as decisões monocráticas do eminente relator, ministro Alexandre de Moraes, entendeu presentes os requisitos para o exercício da ação penal. Após instrução, sempre plenamente observado devido o processo legal, a ação penal foi julgada integralmente procedente pela turma, novamente por unanimidade, inclusive afastando, por decisão colegiada a suspeição suscitada. A defesa da jurisdição brasileira, da autoridade das decisões judiciais regularmente proferidas e da independência do poder judiciário constitui dever constitucional e irrenunciável desta Suprema Corte. Aqui ele trata, né, da competência do próprio STF de analisar pedidos de extradição formulados por outros países. Isso

especula nos bastidores que como medida de retalhação a Corte de Cassação Italiana que o Supremo eh negaria a extradição de cinco indivíduos eh que têm ali pedidos tramitando, feitos esses pedidos pelo governo italiano. para lembrar o que aconteceu inclusive naquele precedente do caso Osvaldo de Ostáquio, que quando o tribunal espanhol também negou a extradição de obstácio com base, né, alegando que o processo se tratava ali de uma perseguição política por crime de opinião, o ministro Alexandre Moraes também, né, mandou soltar ali um indivíduo búlgaro que havia sido preso por tráfego, estava respondendo ao crime de tráfico de drogas na praticado na cidade de Barcelona, na Espanha. Ele estava fugido no Brasil, havia sido preso e o ministro determinou a soltura dele como medida de retalhação ao governo e ao poder judiciário espanhóis naquele momento. E especula-se agora também que o Supremo adotaria uma medida semelhante em relação a a esses pedidos de tradição formulados aí pelo governo eh italiano. Como eu disse aqui, né, um ponto baixo aí do Supremo Tribunal Federal nos últimos anos, né, com recorrentes decisões, apreciando, né, essas ordens judiciais do ministro Alexandre Moraes e chegando sempre à mesma conclusão. O

próprio jornal Estado de São Paulo, que em várias em vários momentos, né, aplaudiu iniciativas do STF e essas medidas excepcionais tomadas pelo ministro Alexandre Moraes desde a instauração do inquérito das fake news, eles próprios fizeram um editorial, né, falando da desmoralização internacional do STF. Acho interessante aqui destacar alguns dos trechos desse editorial, né, mostrando inclusive uma mudança de postura de parte da imprensa que vinha aplaudindo o STF. A Itália rejeita a extradição de Carlos Zambelli porque Moraes não poderia ser juiz e vítima ao mesmo tempo. O direito precisou atravessar o oceano para chegar uma conclusão tão óbvia. A decisão da Corte de Cassação da Itália, que anulou a extradição da deputada deveria ser lida com menos paixão partidária e mais zelo institucional. Ao examinar o pedido

brasileiro, os magistrados verificaram diversos elementos capazes de suscitar dúvidas sobre a imparcialidade sobre o aspecto objetivo do tribunal que proferiu a condenação. A reação previsível de muitos foi transformar a controvérsia em mais um capítulo da guerra política brasileira, erro crasso. A questão relevante não é saber se Zambelli merece simpatia ou reprovação. Tampouco se resume a figura de Moraes, relator do processo. O que a justiça italiana examinou foi a compatibilidade de um processo brasileiro com garantias elementares de um estado de direito. Os

vícios destacados pelos magistrados italianos não são novidade. Há anos, juristas, advogados, associações profissionais, até ministros do Supremo levantam preocupações semelhantes. a expansão contínua do inquérito das fake news, a utilização extensiva da conexão para atrair casos diversos a uma mesma relatoria, a concentração de decisões relevantes em poucos gabinetes, a erosão do princípio do juiz natural e o enfraquecimento da colegialidade já foram objeto de críticas reiteradas. A corte italiana, portanto, não descobriu uma patologia desconhecida. Encontrou sintomas que há muito inquietam quem acompanha a evolução institucional do Brasil. Eh, tribunais

de países democráticos divergem entre si com frequência. O que chama atenção neste caso é a natureza da divergência. A mais alta instância judicial italiana concluiu que havia comprometimento de garantias processuais fundamentais para a tradição constitucional democrática. E mencionando aqui inclusive o caso do Osvaldoquio, o presidente espanhol, né, cuja extradição foi negada pelo justo da Espanha no caso de Ostáculo, por esta considerou que o pedido brasileiro tinha motivação política. Torna o quadro ainda mais desconfortável. São situações

distintas. examinadas por tribunais distintos em países distintos. Ainda assim, ambas produziram resistência à cooperação judicial solicitada pelo Brasil. A coincidência não pode ser descartada como mera manifestação de simpatia política por figuras associadas ao bolsonarismo. Durante anos, críticas essa natureza foram repudiadas como reações partidárias ou tentativas de extremistas de deslegitimar o Supremo.

Agora, parte delas retornam país traduzida para linguagem técnica de uma corte estrangeira. Então, eh, o reconhecimento, né, de que, de fato, um desgaste do tribunal, inclusive internacionalmente, quando juízes técnicos imparciais de outros países, sem qualquer tipo de inclinação eh política, analisando, né, do ponto de vista estritamente legal os requisitos ali para que seja deferido ou não, uma extradição, chegaram à conclusão, né, de que no caso dela houve essa violação do direito de defesa. E o próprio professor Rodrigo Chemin, procurador de justiça, fez uma análise da nota e do ministro Luiz Edson Faquim e também, né, deixou muito claro aqui que o o ministro do Supremo poderia ter aproveitado essa oportunidade para fazer um exame, né, de autocrítica por parte eh do tribunal. Inclusive um teórico da democracia chamado Robert Doll fala muito nessa questão, né, as a questão do do estado, né, saudável das democracias, em que as instituições têm o a utilização de um termo chamado responsividade, quando elas corrigem rumos diante de críticas formuladas seja pela sociedade, seja por outras instituições. E o que não se tem observado em relação aos ministros do STF nos últimos tempos, em que eles optam, né, por adotar o caminho da autoblindagem e não de corrigir rumos conforme, né, as críticas vão sendo formuladas em relação a abusos ou desvios praticados pelos ministros. E aí

o professor diz o seguinte, que a parcialidade que o STF se nega a reconhecer, título do artigo, segundo os magistrados, o julgamento de Carlos Amber no STF apresentou falhas relacionadas à imparcialidade objetiva em razão da atuação do ministro Alexandre Moraes em diferentes etapas do caso. Os próprios julgadores deixaram claro que o problema não era de ordem pessoal, mas estrutural, ao ressaltarem que não estava em discussão o perfil da imparcialidade subjetiva, mas sim o da imparcialidade objetiva do juiz. Um juiz impedido é um juiz sem poder de julgar aquele caso específico, de modo que os atos por ele praticados sequer chegam a existir juridicamente, configurando um nada jurídico que deve ser simplesmente desconsiderado. E a sentença é categórico afirmar que as funções de julgar devem ser atribuídas a um terceiro livre de interesses próprios que possam comprometer a aplicação rigorosa do direito e livre de convicções pré-concebidas sobre a matéria a ser decidida. E foi exatamente a ausência dessa condição de terceiro desinteressado que levou a Corte de Cassação a identificar esse vício insanável de todo o processo. Diante de

um pronunciamento dessa natureza, seria razoável esperar que a Corte Brasileira, ao menos reconhecesse a existência de um problema a ser enfrentado, ainda que para refutá-lo com argumentos próprios. O que se viu com tudo foi o contrário. A resposta institucional do STF, por meio do seu presidente limitou-se a reafirmar genericamente a independência da Corte, sem qualquer menção à argumentação específica apresentada pelos italianos. Segundo a nota divulgada, o STF reafirma sua independência imparcialidade. Trata-se de uma afirmação de autoridade, não de um enfrentamento argumentativo. A

corte não explicou porque a acumulação de funções por parte de Morais seria compatível com as garantias do devido processo legal, nem se debursou sobre a distinção entre imparcialidade subjetiva e objetiva, que foi o cerne da decisão italiana. A decisão, ao trazer essa discussão para o centro do debate público internacional, ofereceu ao tribunal uma oportunidade concreta de revisitar o tema com a seriedade que ele merece, desta vez sob o escrutínio de um tribunal estrangeiro de peso e sem o desgaste do confronto político interno. A resposta, contudo, manteve o mesmo padrão evasivo já conhecido. O presidente da Corte Brasileira se limitou a declarar que a presidência do STF acompanha com preocupação a recente decisão proferida pela justiça italiana. Note-se que mesmo nessa nota lateral não houve qualquer menção a fundamentação específica da sentença italiana e a distinção entre imparcialidade subjetiva e objetiva ou acumulação de papéis na corte. A corte preferiu uma vez mais

tratar o episódio como uma interferência externa indevida e não como o espelho que devolvia de fora para dentro uma crítica que parte da sociedade brasileira já fazia há tempos, perdendo assim mais uma chance de demonstrar disposição genuína para o auto exame institucional. Então, reconhecer uma falha não diminui uma instituição, ao contrário, fortalece sua legitimidade ao mostrar que ela é capaz de se autocorrigir. O caso Zambelli, independente do que se pense sobre a ré e sobre as razões políticas que a levar a fugir do país, trouxe à superfície uma discussão jurídica relevante sobre os limites da acumulação de funções por parte de um mesmo magistrado em processos que o afetam diretamente. Ignorar essa discussão sobre o argumento de que ela vem de fora ou de que serve a interesses políticos específicos é desperdiçar uma chance valiosa de aprimoramento institucional e, ao mesmo tempo alimentar a percepção dentro e fora do país de que a Suprema Corte Brasileira prefere blindar seus integrantes a enfrentar com seriedade jurídica as perguntas incômodas sobre o próprio funcionamento. Então, eh, você vê aí a Supremo Tribunal Federal envolto, né, em novas críticas sobre a resposta que ele deu a essa decisão eh da Corte Italiana. E longe, né, de

buscar uma revisão dos seus atos e assegurar o respeito ao devido processo legal, os ministros apelam argumentos retóricos e uma auto eh blindagem. Isso uma própria professora Direito Internacional da Universidade de São Paulo, professora Maristela Basso, também faz a mesma crítica ao Tribunal, ao Supremo Tribunal Federal, dizendo o seguinte, que o aspecto juridicamente relevante do caso não está na identidade da pessoa requerida, mas no fato de que um Tribunal Superior Europeu decidiu interromper a cooperação penal com o Brasil por entender que existiam dúvidas suficientemente sérias sobre garantias fundamentais do processo. Pode-se concordar ou discordar dessa conclusão que não se pode ignorar o seu significado. O problema é que, pela primeira vez em muitos anos, uma alta Corte Europeia considerou necessário examinar criticamente aspectos centrais de um processo conduzido por autoridades brasileiras antes de autorizar a cooperação internacional. Países dependem dela para atrair investimentos, celebrar acordos, obter cooperação regulatória, compartilhar informações financeiras e executar decisões judiciais além das suas fronteiras. A

credibilidade internacional da justiça não é uma abstração acadêmica, é um elemento concreto de inserção internacional. Então você vê um crescimento aí, né, dessa consciência de que o Supremo tem extrapolado suas atribuições, tem violado devido o processo legal e, né, um abalo da imagem da corte e uma resposta pífia do ministro eh Luiz Edson Faquim, que, né, longe de corrigir rumos, só saiu em defesa do ministro Alexandre Moraes. >> Bom, e claro que a gente segue acompanhando toda essa história, né, Fred, como sempre para passar pro pessoal de casa aí fazer essas análises que só que a Gazeta do Povo disponibiliza. >> Isso aí. Uhum. Bom, e você então que

ainda não é assinante da Gazeta, aproveite essa semana para fazer sua assinatura que você vai pagar apenas R$,99 por mês durante um ano. Então o primeiro ano de assinatura vai sair muito barato. Aproveite essa chance. E tem QR code na tela para você apontar a câmera do seu celular. Tem link também na descrição do vídeo aqui no YouTube.

Não perca essa chance de fazer a assinatura e apoiar o projeto da Gazeta do Povo. E quem tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. O episódio de hoje fica por aqui. A gente, claro, espera vocês na próxima edição. Tchau.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real. Os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.