---
video_title: "Mendonça autoriza visitas sem monitoramento a Vorcaro na prisão | SEM RODEIOS"
video_id: MzFNxvySN9w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MzFNxvySN9w
video_date: 2026-03-11T03:00:22+00:00
video_description: |
  O ministro do STF Alexandre de Moraes participou, em abril de 2024, de uma degustação de uísque The Macallan em Londres ao lado do empresário Daniel Vorcaro, do diretor-geral da Polícia Federal Andrei Rodrigues e do procurador-geral da República Paulo Gonet. O encontro ocorreu em um clube privado na região de Mayfair durante um fórum jurídico que reuniu autoridades brasileiras e teve patrocínio do Banco Master. O evento contou com cerca de 40 convidados e incluiu degustação de rótulos raros, gastronomia e entretenimento, com custo estimado em cerca de US$ 640 mil.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌  PRESSÃO NOS BASTIDORES PARA FREAR INVESTIGAÇÃO DO BANCO MASTER
  
  📌 SENADOR PROTOCOLA CPI PARA INVESTIGAR MORAES E TOFFOLI
  
  📌 RELATOR DA CPI DO INSS CHAMA VORCARO DE “MAFIOSO”
  
  📌 CRISE DO CASO MASTER ABALA BASTIDORES DO STF
  
  📌  PT PREPARA OFENSIVA PARA REBATER CASO LULINHA
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #BancoMaster #Vorcaro
---
[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Que bom recebê-lo em mais um sem Rodeios. Cheguem mais, deixem o like. Já tem uma enquete aqui para vocês votarem. Já quero dar um abraço especial para aqueles que se tornaram membros aqui do nosso clube de membros. Tem o Jefferson,

o Bianor de Oliveira, que inclusive veio pro Plano Patrono, tem a Monique, Ana Beatriz, Milton Braga, Moisés e tem mais gente ainda, Dorinda, Conceição. Sejam muito bem-vindos aqui ao nosso clube de membros. Quem ainda não é membro, quiser se tornar aqui ao lado do sininho tem a opção. Vamos dar boa tarde para Frederico Junkert. Boa tarde, Fred.

>> Boa tarde, Mário. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta do Sem Rodea. Uma satisfação estar aqui. >> Prazer é nosso. Vamos receber também Karina Michelin que está conosco hoje.

Boa tarde, Kina. Bem-vinda. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde a toda a nossa audiência. Sempre

um prazer estar aqui com vocês. Boa. Vamos lá então, né? Começar a falar sobre uma festinha aí secreta até então, né? A gente sabe que houve um encontro aí em 2024 em Londres, regado a whisky e charuto entre Alexandre de Morais, Dias Toffoli, eh, então diretor da Polícia Federal, teve PGR também, um encontrinho ali que deve ter custado pelo menos 640.000.

Isso tudo aconteceu durante um fórum jurídico lá em Londres e isso aí revela, né, aquilo que a gente já tem algumas outras evidências de que existe uma grande intimidade, um relacionamento próximo entre pessoas que não deveriam ter esse tipo de relacionamento. Esse fórum jurídico, inclusive era proposto pelo próprio Banco Master, mas no final das contas a gente já tá entendendo quem pagou a conta dessa festinha, né, Fred? >> Pois é, Mari, a maior fraude bancária da história do Brasil. E aí começa a virar público, né, para onde foi o dinheiro daquelas pessoas que eh compraram títulos do Banco Master para sustentar festinhas como essa que lembra muito essa festa, a famosa farra dos guardanapos ou festa dos guardanapos lá do Sérgio Cabral em 2009, quando também se reuniu na Champ El com eh bandidos notórios, né, fazendo uma algazarra ali, uma festa, dançando com guardanapos na cabeça. Essa esse convescote do senhor Daniel Vorcaro indo lá beber o whisky, gastando 640.000

uma noite para, né, conviver com Alexandre de Morais, com Dias Tofle, o próprio diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, presente nesse e clube privado, né, frequentado ali pela Alta Sociedade de Londres. Então, infelizmente, esse é mais um tapa na cara da sociedade brasileira, revelando, expondo, né, o grau de promiscuidade desses relacionamentos entre os integrantes do Supremo Tribunal Federal e esse notório hoje fraudador, né, do sistema financeiro brasileiro, que praticou a maior fraude bancária da história do país. uma relação, né, que expõe, como eu disse, as entranhas podres da República e do país. E ontem mesmo a senora Viviane Bárce de Moraes quando ela veio a público pela primeira vez reconhecendo, né, que foi contratada pelo Banco Master e que no período do contrato recebeu efetivamente R milhões deais e só não recebeu os 129 milhões porque o contrato foi encerrado com a liquidação extrajudicial do Banco Master pelo Banco e Central. Ela teria, dentre os documentos elaborados, feito o manual, o código de conduta dos funcionários do Banco Master. E o que

diz esse código de conduta elaborado pela senora Viviane Bárce de Moraes? O documento ele define corrupção como ato de prometer, oferecer ou dar diretamente ou através de terceiros vantagem devida agente público, agente político ou a terceiro representante por ele indicado, com a intenção de influenciá-lo, a propiciar qualquer vantagem ao Banco Master e ou suas controladas, ou obter, manter o direcionar negócios para o Banco Master e ou suas controladas ou para terceiros. e alerta: "A corrupção ocorre, ainda que a vantagem oferecida não se concretize." São listados como possíveis vantagens indevidas: brindes, presentes, viagens, refeições, ingressos para shows ou hospedagem, doações para campanhas políticas ou partidos políticos, ainda que por intermédio de pessoa física, ofertas de empregos, recomendações, entrevistas, favores, entre outros, favorecimento de fornecedor ligado a a terceiro ou agente público. Tem que repetir isso daqui.

favorecimento de fornecedor ligado a terceiro ou agente público. O que que é o escritório da sen da senhora Viviane Bart de Moraes? Senão um fornecedor de serviços conectado ao senhor Alexandre Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal e os colaboradores são obrigados a recusar presentes em dinheiro e itens acima de 50. Pelo visto, a senhora Viviane Bár de Moraes esqueceu de comunicar o marido dela sobre o conteúdo desse código de conduta do Banco Master. E o próprio Daniel Vorcaro não seguia o código de conduta do seu banco ao mandar mensagens pro ministro Alexandre Moraes no próprio dia da sua prisão. Tamara, infelizmente,

né, essa festa em que se gastou ali 640.000 000 uma única noite. E o evento em si, o evento, a conferência que foi patrocinada pelo Banco Master em Londres teve o valor ali aproximado de 6 milhões de dólares. 6 milhões de dólares. A festa dos guardanapos que eu mencionei envolvendo o Sérgio Cabral custou a época 1.5 milhões de dólares. A

sociedade brasileira já havia ficado escandalizada naquela farra dos guardanapos. Custou quatro vezes mais do que a farra dos a festinha dos guardanapos do Sérgio Cabral. Então, como diriam os franceses, né, plus alemchose, quanto mais as coisas mudam, mais elas permanecem as mesmas, né? A sociedade brasileira quer ver uma virada de página nesses escândalos grotescos, ainda mais agora que no caso do Sérgio Cabral eram autoridades do governo do Rio de Janeiro envolvidas ali com empresários, contratos superfaturados. Agora estamos tratando não de governos estaduais, não de prefeituras. Estamos tratando das

mais altas autoridades do Brasil, integrantes do Supremo Tribunal Federal, que deveriam dar o exemplo, que não precisariam de um código de conduta para adotar, né, um comportamento decoroso, probo, íntegro, idôneo. Não precisariam, né? Basta vergonha na cara, não precisa mais do que isso. Mas não havendo vergonha na cara, cabe uma resposta das instituições. Somando-se a isso agora, né, somando-se as despesas e viagens do Daniel Vorcaro, chegaram a cifra aproximada de quase 1 bilhão de reais que ele gastou entre 2021 e 2025, né, para levar a sua namorada para, né, fazer essas festas ali com a presença de modelos que, na verdade, prestavam, né, serviços sexuais e, né, essas altas autoridades que frequentavam esses eventos eh privados.

seja festa de noivado, com a presença ali de artistas renomados que cobram cachê astronômicos. Então você vê, é uma disfarçatez e ninguém pode alegar desconhecimento. Já em outubro de 2024, a revista Piauí fez um perfil minucioso do senhor Daniel Vorcaro. Alguém vai negar conhecimento, especialmente essas altas autoridades da República, que têm o dever de saber com quem se relacionam? Obviamente que sabendo-se que, como bem dito pelo Alfredo Gaspar ontem, relator da CPM do NSS, o senhor Vorcário é um bandido, um corrupto, um mafioso, um gangster.

os ministros do Supremo, o senhor Alexandre Moraes com seu gabinete de inteligência, o seu gabinete que estava monitorando 24 horas brasileiros que exerciam direito de crítica nas redes sociais, ele vai alegar desconhecimento de quem era o senhrcaro, que ele era o maior fraudador do sistema financeiro brasileiro. Inclusive hoje o senhor delegado da Polícia Federal, Fábio Chor, que atuava como verdadeiro jagunço do senhor Alexandre Moraes dentro da Polícia Federal, agora está trabalhando no gabinete do próprio ministro Alexandre Moraes. Pelo menos agora rasgaram as vestes, não é mais ele atuando direto polícia federal, mas foi trabalhar dentro do gabinete, porque na prática era isso que ele era, um funcionário do gabinete, uma extensão, uma longa manos do Alexandre Moraes dentro da Polícia Federal. Então, só deixou a coisa as claras que essa banda, né, podre da Polícia Federal que atuava mando do ministro Alexandre Moraes perseguindo brasileiros, não tiveram tempo de averiguar quem que era o senhor Daniel Vorcaro. Sabe por que não tiveram? Porque eram coniventes e

complacentes com esses crimes. Por isso que não tinham tempo. Enquanto isso, estavam perseguindo a Débora do Batom. Brasileiros que ousaram criticar a forma como o Supremo Tribunal Federal veio atuando ao longo dos anos e a forma ainda pior com que conduziram o processo eleitoral de 2022. Não é tudo, não é coincidência que eles tenham tentado calar tantos brasileiros, tantas vozes caladas por tanto tempo, enquanto bandidos corriam a solta nos corredores de Brasília ou bebendo whisky em Londres, bebendo vinho em Portugal, jantando no restaurante Fazando em Nova York. Então é

disfarçateza, é uma vergonha, uma cara de pau. Enquanto isso, perseguindo, por exemplo, a família Montovani do interior de São Paulo por um incidente no aeroporto de Roma. Se esse senhor tivesse o mínimo de vergonha na cara, em vez de perseguir brasileiros, estaria perseguindo, né, processando, respeitado o devido processo legal, que não é perseguir, é processar respeitando o devido processo legal, esse assalto generalizado aos cofres públicos. Então essa festinha é só mais um tapa na cara dos brasileiros que querem ver o senhrandre de Moraes responsabilizado pelos seus atos. [limpando a garganta][tosse] Ontem o próprio eh relator da CPMI do INSS, Alfredo Gaspar, deixou isso muito claro. Ele no ato de indignação, porque

estão tentando esvaziar a CPMI do INSS. O senhor Flávio Dino se aproveitou da comoção em torno do caso do Banco Master na semana passada para blindar o Lulinha e a melhor amiga dele, Roberto Luxinger, que estão envolvidos escancaradamente no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Uma blindagem dizendo que a decisão da CPMI do INSS de quebra de sigilo bancário, fiscal e telemático dessas duas figuras, né, seria ilegal. É a praxe na CPMIs, essa votação em bloco de requerimentos. Era pra longo dos anos reconhecida pelo próprio Supremo Tribunal Federal. Aí o senhor

Flávio Dino, né, tira da manga essa decisão para beneficiar esses envolvidos no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Então, o momento é grave, exige, né, vigilância da sociedade brasileira sobre os desmandos que estão ocorrendo e essa tentativa eh de acordão e essa festinha, né, demonstra ainda mais a necessidade de que se cheguem todos os beneficiários desse esquema, porque, repito, aqui, o esquema Banco Master não aconteceu do dia paraa noite, vem acontecendo ao longo desses anos aí, 2021, especialmente para frente, 4 anos e numa escalada que chegou a cifra de R$ 50 bilhões deais e só chegou nessa proporção porque contou com a conivência, a clicidade, né, ou no caso mais grave a corrupção de servidores públicos, como foi o caso agora, né, que veio a público na semana passada, de dois servidores do Banco Central. Então, Mário, essa festinha é a nova farra dos guardanapos e a gente espera, né, que os envolvidos nesse esquema criminoso ten um destino diferente daqueles que eh se envolveram na Farra dos Guardanapos, Sérgio Cabral, que a maior parte daqueles eh corruptos notórios foi beneficiada, imaginem por quem? Por decisões, né, do Supremo Tribunal Federal. Esperamos que nesse momento isso não aconteça novamente, né, e que as instituições, ao menos agora, funcionem.

>> Perfeito, Fred. Ni comentou: "Perfeito comentário, um dos melhores já expostos, Fred." Bom, fiquem aqui conosco. Daqui a pouco teremos Eduardo Talhaferro. Já quero aproveitar, mandar um abraço para a Ju, que disse: "Boa tarde, gazeteiros.

Fez elogios a gente aqui e ela disse que está trabalhando, mas ouvindo a gente. Like do melhor jornal do Brasil." Obrigada, Ju. Um abraço também para Ana Mazote que disse que já deu like, está ligadinha aqui com a gente para se inteirar dos desdobramentos de tudo que tem acontecido nesse Brasil de Deus, disse a Ana Mazote. Um abraço para cada um de vocês que nos acompanha. Deixem o

like, por favor, que é bem importante pra gente, assim a gente chega a um público ainda maior. Agora com Karina Michelin. Karina, a gente trouxe ontem aqui uma publicação de Gilmar Mendes dizendo que estava preocupado com aquelas publicações e a a publicação, né, de conversas íntimas entre Daniel Vurcaro e a ex-noiva, porque existiam ali, né, umas umas questões bem íntimas, né, eu diria até promíscuas, mas o que tem de mais promisco que a gente vê não são nem essas mensagens, são esses encontros, essas farras, essas questões que vão vindo à tona aí, que são muito simbólicas, né, Karina? Gilmar Mendes, mais uma vez, ele escreve uma carta focando no pessoal que não vem ao caso, mas ele praticamente esquece que nessas conversas aí existem elementos muito graves, que ele não domina esses elementos graves. Ele foca na mulher, ele foca na mensagem vazada, ele foca que isso daqui é um crime, que isso não poderia acontecer. Mais um

contorcionismo de Gilmar Mendes, que se vê praticamente claramente que ele está blindando mais uma vez os seus comparses, os seus amigos da corte. É isso que tá acontecendo agora, mais uma vez, nós nos encontramos em uma situação que onde informações relevantes, informações importantes estão vindo à tona e as pessoas estão dando eh valor a coisas que são pessoais, cunho pessoal, que não tem nenhuma importância e nenhuma relevância diante do das investigações que estão sendo feitas. Então, Gilmar Mendes pegar isso como subterfúgio para tentar botar uma pedra em cima dessas investigações, que é esse o foco dele, porque o que ele quer é remover a história eh vazada, né, dizendo que isso daí é um crime, que não pode, para criar uma nulidade, para criar um uma ferramenta e um gatilho, que todo isso que foi vazado não tem nenhum valor, porque foi vazado de forma criminosa. C vi inventaram um monte de desculpas para isso daqui e mentiras, porque disseram que essas mensagens tinha vazado da CPMI justamente para tentar bloquear essa CPMI, que é o que eles estão fazendo hoje por outras rotas. Mas o objetivo é sempre o mesmo, tentar botar outra pedra em cima, que é a pedra no túmulo, né, da CPMI, onde todos esses eh essas investigações estão tendo andamento, estão realmente de fato acontecendo alguma coisa, está acontecendo alguma coisa por nós estamos vendo provas e documentações vindo à tona que se não fosse por essas investigações feitas dentro dessa CPMI, da do INSS e e também do crime organizado, jamais teremos acesso a tantas informações necessárias, que é o que são informações necessárias para a população civil. Aqui nós estamos

falando de algo de interesse público. O interesse público não é na vida privada de o Daniel Vorcário chamava ela de peleleca ou dormia no sovaco dessa. Não. O ponto aqui é que Daniel Vorcaro contava tudo a ela num modo de se vangloriar, dizendo: "Olha como eu sou o cara, né? Eu estou me encontrando com o fulano, eu estou fazendo isso, eu estou articulando aquilo. É nesse ponto que a

sociedade civil tem que se pegar. E é esse o medo de Gilmar Mendes e de todo o decano, porque enquanto tá se fazendo meme, eles colocam lá o o cala boca nas pessoas, porque essa cartinha, essa nota do Gilmar Mendes é exatamente isso. É um aviso, porque Gilmar Mendes, ele não manda eh não escreve notinha assim à toa, ele escreve para mandar um aviso a sociedade civil e também a OAB, a também aos as outras instituições, a PGR, ele tá mandando um aviso pra turma dele. Olha o que fazer. O caminho é esse, o caminho da nulidade. Agora, a sociedade

civil tem que se organizar e mostrar o outro caminho, que é o caminho da verdade. O caminho da verdade que tem que ser seguido. E onde está a verdade? Através dos pontos que são ditos nessas mais de 15 páginas de conversas que até agora nós temos só essas entre Daniel Vorcaro e Marta Graf, que já são gravíssimas. Agora tem mais três telefones de Daniel Mvorcaro que foram aprendidos e até você retirar toda esse tipo de mensagem criptografada que ali dentro está e não sabemos ainda o conteúdo, então e muitas outras coisas virão. Então outras pessoas cairão nessa

nesse pente fino dessa dessa investigação. E é exatamente que eles não querem, porque a República inteira está envolvida nisso. Quando a gente fala do fórum, todo mundo fica revoltado com a questão do fórum, com a questão da degustação do Macalan, do whisk, que custou mais de 640.000 000 uma noitezinha, que é isso, o budget do Daniel Vorcá era esse. Para quem sabe, quem está acompanhando já há algum tempo, eu já venho vendo o que vem acontecendo já desde final de 2024 para cá, com as movimentações do Daniel Vorcáo, sobretudo na Europa, sobretudo o que ele fazia. Então ele gastava

dinheiro assim como se não houvesse um amanhã, porque o dinheiro não é dele. Obviamente ele tem que desaparecer com esse dinheiro de um jeito ou de outro. E aqui tem a dúvida e aqui é o ponto principal, porque o Daniel Vorcaro, ele usava dinheiro somente dessas desses investidores e desse dinheiro que passava entre os bancos ou ele pegava dinheiro de mais alguém para jogar ali e fazer uma lavagem de dinheiro por todos os lados? Da onde vem o dinheiro dele? Porque o que parece aqui é que Daniel Vorcar ele é o Testa de Ferro. Ele era o

cara que distribuiu dinheiro aí para todo mundo a torta direito. E não era pouco, eram milhões para cima para todo mundo. E a gente viu apartamento de milhões para pra namoradinha. É é mais 1 milhão. É mais são 6.5 milhões para

Ricardo Lewandowski. É mais 1 milhão por mês pro Guido Mantega. é 1 milhão por mês pro sicário, que era o capanga dele que ia fazer o serviço sujo. Então, gente, a gente tá falando de cifras aqui astronômicas que se fala já em algo em torno de 80 a 100 bilhões de reais que Daniel Vorcaro eh e eh jogou fora aí e adquiriu nesses últimos anos. Então são são é de apartamento em Miami. Ele

ocultou casas em Miamis, compras em Miami através dessas offshore que ele fazia internacionalmente, fazendo, comprando, sendo cliente oculto, proprietário sigiloso através dessas empresas que eram criadas e depois ali colocadas dinheiro na Ilha Caimã, saía da Ilha Caimã e pagava em Miami. Todo mundo sabe que Miami é um lugar muito propício para o crime organizado. narcoterrorismo. Tanto é que já existe investigações sobretudo do FBI e do e da e da CIA mostrando que existe esse esse esse resorte que virou Miami, sobretudo de narcotraficantes e lavagens de dinheiro. Então isso tudo está sendo agora não somente investigado pelo governo brasileiro, pelo governo brasileiro, através do Daniel Vorcaro, que é um ponto único ali nessa história.

Mas os Estados Unidos está investigando isso já há alguns anos em relação a toda essa corrente de narcospedadas em Miami, comprando e fazendo lavagem de dinheiro e e fazendo ações ilícitas eh eh todo o tempo. E Daniel Vorcaro se prova mais uma vez através dessas investigações que ele também era mais um deles. Então, da onde vem o Dani, o dinheiro total do Daniel Vorcaro, ele é somente eh esse dinheiro vem somente dos bancos e dos acionistas que colocavam dinheiro e as fraudes aconteciam. Tem também a fase, a questão do precatório, que o Daniel Vorcaro também pegava esses precatórios. tinha um esquema ali que aparece nas investigações em relação a senadores e a ao próprio estado, que ele pegava essas precatórias e depois pagava um dava um mínimo ali de dinheiro paraa pessoa, ficava com a precatória total do valor. Se era se a pessoa tinha 400

milhões, ele dava 100 milhões pra pessoa, ele ficava com a com a precatória de 400 milhões e ia receber lá do estado, porque tinha a galera dele que fazia ele receber o valor total. Só que a pessoa que deveria receber ficou com 100. Só que os 100 milhões que essa pessoa recebia do Daniel Vorcar era obrigada a deixar no banco dele. Ou seja, deixe depositado o seu dinheiro no meu banco e você terá rendimentos de 140%. Ou seja, golpe atrás de golpe, porque essa pessoa nunca mais viu o dinheiro, nem os 100 milhões, ganhava ali de rendimento na faixa de 1 milhão por mês. E na verdade

os 400 milhões que essa pessoa tinha que tinha que receber roubados, totalmente embolsados por Daniel Vorcaro. Então, imagina a quantidade acumulativa de crimes e de e de tipos de tipificação de fraudes que essa pessoa fazia. E não fazia sozinha, fazia com apoio. Aí que estamos vendo o Banco Central, reuniões e atrás de reuniões com com o presidente do Banco Central. Nós temos reuniões eh com o ministro da Suprema Corte, Alexandre de Moraes, que também recebe essas mensagens no dia que ele foi preso falando bloqueou, bloqueou o quê? O que

que ele bloqueou? O que que o Alexandre Moraes tinha que bloquear naquele momento, né? a prisão, porque também saiu informações justamente hoje através da coluna Malo Gaspar que essas o Daniel o Daniel Vorcaro através do seu sicário tinha já informações que o sicário, o capanga dele já tinha entrado dentro do sistema da Polícia Federal e do Ministério Público para buscar todas as movimentações que estavam sendo feitas e investigações sobre Daniel Vorcaro. Ele manda esse documento pro Daniel Vorcaro 4 meses antes da prisão. Ou seja, mais um crime ali acontecendo. Essas pessoas

estavam completamente infiltradas dentro do estado, junto com nomes de juízes da Suprema Corte, ministros da justiça, presidente da República, presidente do Banco Central e tantas outros atores, políticos e empresários que estão envolvidos nisso. E é essa questão aqui que quando se trata, a gente vê esse o Daniel Vorcário como como um mafioso que é isso, porque isso daqui não pode ser chamado de república, todo mundo envolvido nisso. Daqui é um esquema de máfia, máfia pesada, grande. Obviamente tem que se ver aonde vai dar isso tudo, mas a questão aqui é gravíssima. Ela não é grave, ela é gravíssima. Ela passa

todos os limites que nós poderíamos ter, sobretudo de segurança, de transparência, de credibilidade das instituições que estão completamente descreditadas perante a opinião pública. Porque essas pessoas, esses atores, inclusive Dias Tofle e Alexandre de Moraes, que mantiveram relacionamentos direto com Alexandre, com o Daniel Vorcaro, até hoje não explicaram direito a situação, não se afastaram do cargo, continuam e se tiver, porque agora nós teremos na próxima sexta-feira aí a decisão, o julgamento se a prisão com a segunda turma do STF, se a prisão de Daniel Vorcário será mantida ou será revogada. Essa decisão, Dias Toffol faz parte dessa segunda turma. Dias Tofol, justo ele que tá envolvido também com o contrato do Banco Master junto com o grupo Meridit, que era o da família dele. Então, gente do céu, isso daqui é um escândalo de proporções jamais vistas no nosso no nosso país. Jamais vista. E

enquanto isso não for eh extremamente aclarado diante a opinião pública e a opinião pública não se indignar com tudo isso que está acontecendo, apague a luz, feche o Brasil, porque aí, minha gente, acabou de vez. Boa, Karina, daqui a pouco a gente volta contigo. Vamos receber aqui no Sem Rodeios. Eduardo Talhaferro, muito boa tarde, seja bem-vindo. Tá, Jane, boa tarde, Fred. Boa tarde,

Michele. É um prazer estar novamente aqui com vocês. Boa tarde. >> Boa. Daqui a pouquinho eu quero trazer outros assuntos aqui, mas vou começar já puxando a questão dessa festinha privada em Londres aí que teria reunido o Alexandre de Moraes, Dias Tofoli, o PGR, também o diretorgeral da Polícia Federal, entre outros, com bastante dinheiro, bastante whisky e bastante charuto. Parece que muita intimidade e

cumplicidade também. Gostaria de ouvir a sua opinião, o quanto isso reforça aí, né, esse escândalo que a gente já tem. visto vários episódios nos últimos dias e o quanto isso é revelador neste momento. >> Bom, isso mostra pra gente, né, para todo o país, que não existe judiciário, não existe legislativo, não existe executivo, não existe polícia. Eh, são todos unidos ali com o único propósito, né? Eh, eh, atender os seus próprios

interesses e viver uma vida de luxo como eles estão acostumados. Os salários não são altos, não são eh salários que deixam as pessoas ricas dentro do Brasil, mas todos os benefícios, todos os luxos e todos os envolvimentos que estão eh que eles estão introduzidos, né, os fazem eh serem aí eh imperadores e terem a vida de rei. Isso prova que afirmando novamente que infelizmente essa é a atual foto, né, do que é Brasília atualmente. e já vem sendo há um bom tempo para dentro do país. >> Boa tarde, Talferra. Um prazer tê-lo

aqui novamente. Até queria antes de fazer minha pergunta parabenizá-lo pela coragem, né, que estou o tempo vai dar razão pro senhor, né, de tudo que o senhor trouxe a público, ainda mais agora, né, que inclusive aquela parcela da imprensa que atacava o senhor quando o senhor denunciou as atividades do gabinete ministro Alexandre Moraes, agora tá começando a dar razão e agradecer, né, pela contribuição que o senhor deu a o Brasil, mostrando a real natureza do Alexandre de Moraes. E queria ouvir do senhor, eh, qual a sua opinião agora sobre o ingresso do delegado da Polícia Federal Fábio Schor no gabinete do ministro Alexandre Moraes. Ele atuava com uma espécie de agunço do ministro, né, na Polícia Federal, cumprindo as ordens ilegais do ministro Alexandre Moraes. Como é que o senhor vê agora a o ingresso dele no gabinete do ministro na STF?

>> Boa tarde, Fred. Obrigado pelas palavras. era meu dever, mas, aliás, é o dever meu, não só meu, como de todo brasileiro e servidor, de trazer a verdade e de falar a verdade do que acontece dentro das instituições. Muito obrigado. Em relação a Fabi Shor, né, ele trabalha, trabalhamos em parceria eh no passado, em 2022, o quem quem é Fabi Shor, um delegado da Polícia Federal que sempre fez tudo o que Alexandre de Moraes quis, determinou. Os processos

dentro do Tribunal Superior Eleitoral, as relatórios eram montados, os procedimentos eram montados e eram somente passados paraa equipe de de Morais no STF para que Moraes só encaminhasse ao Shor e o Shor fizesse o serviço da forma que Moraes quer. Então não existe ali não existia ali um trabalho da Polícia Federal, uma investigação, uma atuação que a gente imagina do de uma própria polícia com tão gabaritada quanto a nossa Polícia Federal. Então Fábio Sor, que que é Fábio SH? é um não vou usar uma palavra eh vulgar, é um cara que faz, realiza as vontades de Alexandre de Moraes. Por isso ele retorna eh ao tribunal, né, no caso, ao gabinete Alexandro Moraes para atender alguns pedidos específicos que acredito que deve est muito difícil a vida de Alexandre de Moraes hoje, né, a gente tá vendo aí. Então o Choro volta,

né, pro gabinete agora, ele vai lá pro pro STF, né, para poder fazer tudo o que Morais quer, do jeito que Morais quer, ou seja, é uma extensão do gabinete na Polícia Federal. Então, já temos que estar preparado para continuar vendo injustiças e e encobertamentos sendo feitos pela Polícia Federal em nome de Moraes e com atuação de Fábio Ch. >> Eduardo, é um prazer estar aqui com você. Hoje eu queria perguntar uma coisa para você. Você falou: "Temos que estar preparados eh para um aumento, né?

Porque se Fábio Shor vai para lá pro pro gabinete do Alexandre de Moraes, significa que vai ter uma escalada ainda muito maior. Queria perguntar uma coisa em relação às mensagens que foram trocadas até mesmo com Daniel Vorcáo, com sicário dele e também com com a a namorada dele falando sempre no modos operand, né? Vamos pegar, vamos, vamos acabar quebrar os dentes do jornalista. Ah, depois o jornalista vou pegar minha empregada e vou moer ela. Depois eu vou pegar o o marido, ex-marido da Marta Graf. Eu sou capaz de dar 50 milhões de

dólares para botar ele na cadeia. Falam de fazer dossiê. Com tudo que o senhor viu diante do gabinete do Alexandre de Morais durante as eleições, existe aí uma semelhança com o modos operand, [roncando] >> Michele? É exatamente o mesmo modus operand, nada mudou, né? Eles fazem com terror, com medo, a imposição, né? eles

colocam eh as pessoas, os alvos deles, seja eh 8 de janeiro, o pessoal do 8 de janeiro, seja político, seja o ex-presidente de Bolsonaro e agora no caso as pessoas envolvidas aí que estão investigando, que podem ter uma atuação eh constante boa dentro desse trabalho do grupo master, né, para poder pegar de fato todas as ramificações criminosas que estão envolvidas nesse caso. Então eles estão continuando agindo do mesmo jeito, ô Michele, é intimidando, né? é o poder da intimidação. Nada diferente do que a gente costuma ver em regimes eh comunistas, né? Regimes comunistas, aonde o chefe supremo do comunismo age como imperador, colocando medo em cima de todo mundo. Então o modus é o mesmo,

não mudou exatamente nada, nem o uso do WhatsApp, né? Pelo que você viu, eh, acredito que ele tenha tentado aprimorar, porque pedi para apagar, ele viu que não deu muito certo. No meu caso, eu não apaguei. Então, ele começou a usar o quê? mensagens com visualização única, mas não existe crime perfeito. O

crime perfeito é o crime que não é cometido. O senhor fez uma publicação também, né, falando sobre uma possível movimentação entre Tofol e Moraes para derrubar aí as investigações do caso master, a exemplo do que fizeram com a Lava-Jato. O senhor acredita que isso está acontecendo neste momento? [roncando] >> Com certeza. é uma questão de sobrevivência deles. Eles não vão eh

baixar a cabeça, eles vão dobrar cada vez mais a posta até o último segundo. Se eles não conseguirem, eles vão morrer tentando, mas eles não vão nunca jamais entregar os pontos. Eles não vão entregar o poder, não vão entregar tudo que eles têm. Eles querem eh continuar se mantendo no poder. É muita gente envolvida. A gente fala ali em Alexandre

de Morais, em Dias Tofan, não tem muito, muito mais gente e com certeza eh essas pessoas todas estão pressionando com medo e pressionando para não cair e eles vão lutar até o último segundo. ferro, eh, o senhor, né, na condição de perito criminal, eh, qual a avaliação que o senhor faz da defesa da nota emitida pelo Alexandre Moraes, dizendo que, olha, que aquelas mensagens não eram dele, que seriam de pastas ali que não eh estariam atribuídas ao nome dele, Alexandre Moraes, e que, né, essas afirmações e dos diálogos, então, portanto, seriam mentirosas. O senhor, né, com a sua expertise na área da perícia, qual avaliação que o senhor faz essa nota emitida pelo ministro? Bom, uma nota ridícula, né, com qualquer eh peso com relação ao que aconteceu, né? As palavras dele são palavras que ele tenta aí apagar ou ou sino sentar de algo que tecnicamente é impossível. Se

foi feito a perícia, se foi feita a aquisição pelo Celebrite, extraído todo o material, feita a análise no data carving, se acredito que tenha sido feito, recuperado eh dados e objetos, com certeza, se está o nome dele, não foi ali, não nasceu, não apareceu do nada, o nome existe. Então, toda essa tentativa que ele tem de de me negar, mesmo sabendo que que é fruto do do de de ações dele, estar o telefone lá, se torna ridículo. É da mesma forma que as próprias a própria declaração da mulher dele com relação aos valores, às reuniões ao serviço prestado, eles estão não estão fazendo diferente do que fez Lula no caso do triplex e outros outras coisas relacionadas à Lava-Jato. A história só se repete, porém, com personagens diferentes, mas com a mesmo nível grau de corrupção. Eh, o senhor, eh, quando o senhor se comunicava ali, né, com os servidores do gabinete do ministro, em alguma ocasião eles se valeram desse método de mandar fotos de visualização única? O senhor

acha, inclusive, que ele pode ter criado esse método de comunicação com o Vorcaro após o senhor ter vindo a público e exposto, né, o gabinete do ministro, os métodos ilegais utilizados pelos servidores do gabinete. Senhor, acha que ele chegou a se utilizar em algum momento, né, seja numa conversa direta com o senhor ou com os demais servidores, desse método de visualização única? Não, não, nunca no Tribunal Superior Eleitoral, nesse trabalho realizado pela pela Assessoria Assessoria Especial de Enfrentamento e desinformação, foi feito qualquer tipo de comunicação eh via WhatsApp, utilizando a visualização única, nem em grupos com juízes auxiliares, nem direto com assessores de outros gabinetes, nem direto com o próprio Supremo Tribunal Federal. sempre o trabalho foi feito com com conversas de WhatsApp, mas conversas normais como qualquer outro cidadão, porque aquela história, eh, quem usa a visualização única já mostra que está escondendo alguma coisa, que não quer que alguém saiba a aquela aquela comunicação, aquilo que tá pedindo. Então, a gente nunca usou isso, provavelmente aquilo que eu volto a falar, né? Ele viu que

comigo eh não deu certo, né? A ordem era apaguem tudo. E no caso, acredito que eu tenha sido o único que não apagou e não deu certo para ele. Criou todo esse desconforto que é o início do que tá acontecendo hoje. Então ele inovou, né?

Ele sabe da do método de visualização única, falou: "Agora eu vou usar isso com forma de um pit de um print de uma imagem, escrevo um texto, dou um print, mando e acabou o problema". Só que não não foi isso que aconteceu. Eh eh se ele continuar no poder, ele vai ter que inovar, porque ele viu que com WhatsApp não dá para mexer. Eduardo, eu queria saber de você o seguinte. Diante de toda essa essa essa movimentação, a grande mídia agora falando sobre o caso, falando sobre o modos operante, nós vimos aí muitos deles falando: "Olha, quando aconteceu com Bolsonaro, eles estavam defendendo a estavam defendendo a democracia, então tudo bem eles fazerem isso." Inclusive,

eh, até mesmo omitiram, ignoraram as provas que você trouxe, que você é uma das maiores testemunhas da história hoje em dia no Brasil, que trabalhou direto com Alexandre de Moraes, esteve no gabinete dele, fez a eh a as ações, mostrou as provas, enfim. Queria saber duas coisas. Primeiro, como que você se sente diante desse cenário de hoje? Que lá atrás não tinha importância, mas hoje tudo que você contou lá atrás está se reverberando hoje, né, no presente. E segundo, a sua relação eh como que está o seu processo de extradição na Itália que já vem acontecendo e tem também esse impasse com Alexandre de Moraes, carta rogatória. Eh, como é que tá, como é que

tá desenvolvendo isso agora nesse momento? Pressões muitas ou não? A coisa tá tá caminhando tranquilamente para mim. Eu já estou acostumado, já tem um tempo que eu tô vivendo essa situação. Eh, a primeira vez que acontece a chegada do carabinier, aquele susto, mesmo eu sabendo que tudo isso eh iria acontecer, é é uma emoção nova, é um um sentimento diferente, mas hoje eu já estou acostumado, né? para mim é

normal e eu vejo isso com muita tranquilidade. Eh, volto a falar que acredito muito eh que aqui não não vai ter não vou não terei problema, que a justiça de fato será feita. Existem provas aí que mostram a perseguição política. Interessante que você falou, né, que eu fui um dos primeiros que denunciei, que fiz tudo lá atrás. Eh, em momento algum eh apareceu tanto no Brasil como aqui o conteúdo. Se fala em vazamento, se fala

em em atentado envolvimento ao estado democrático direito, porque agora eu sou um golpista também na na concepção dele, mas ele nunca trouxe a prova, ficou só no verbal. E eu estou trazendo a prova justamente pros autos para mostrar mostrar o que que é o que ele intitula vazamento, o que foi feito na época pela Folha São Paulo, quais são os termos, porque isso é muito importante falar em vazamento sem ter, sem mostrar o que que ele classifica como vazado de um conteúdo. É como se falar que o cara é traficante sem nunca ter tido uma uma prensão de drogas, né? É assim que funciona e isso eu tenho feito aqui em Catanzaro. Está tranquilo. No Brasil

também vai ter audiência, mas o resultado da audiência do Brasil a gente já sabe qual que é. é um resultado que não será satisfatório. Já sou condenado lá na época da investigação e não vou esquentar cabeça com isso não. E em relação à a à mídia tradicional, eh não não fico chateado por não terem me dado atenção, mas eu fico feliz por agora eles perceberem que aquilo que eu já vim avisando, acordem, porque hoje sou eu e algumas pessoas, amanhã podem ser vocês. E ele, acho que eles perceberam que eles são as próximas vítimas, eles são os próximos alvos, porque ele já não tem o que Moraes precisava fazer, ele já fez.

Então não existe mais o interesse das pessoas. A gente consegue perceber o desinteresse dele com a própria mídia. No caso, o próprio Metrópolis, que fez diversas eh matérias sobre ele, foi a a própria eh imprensa, né, a própria mídia que ele utilizava para fazer as perseguições. Ele pegava as matérias ali e colocava e eram sempre da da do próprio Metrópolis. Fico feliz que tá acontecendo agora de uma forma eh mais efetiva, que eles estão olhando e espero que surta resultado.

Excelente, Italia Ferro, até ontem nós, eu, Fred e uma boa parte da equipe da Gazeta do Povo estivemos em um encontro do IFL em que o nosso presidente aqui, eh, Dr. Guilherme Cunha, falou sobre liberdade de expressão. Ele deu uma palestra lá e eu tive a oportunidade de perguntá-lo, vou fazer essa pergunta para o senhor também sobre eh a seguinte questão. Esses escândalos aí do Banco Master, eles têm ajudado a gente ver nas últimas semanas, até aqueles que ainda estavam com uma certa cegueira, né, para enxergar a realidade que já vemos há uns 7 anos, estão começando a mudar de opinião, de posicionamento. Boa parte da imprensa, alguns veículos de comunicação estão mudando. O senhor acredita que já

se está virando essa chavinha de uma forma geral para de repente a gente voltar a uma normalidade institucional a partir desses escândalos aí? >> Acredito que sim. O trabalho da Malu Gaspar foi muito importante, foi eh um marco dentro da própria imprensa tradicional, da mídia tradicional, trazendo à tona o que tá acontecendo, a realidade, né? Eu acho que eles voltaram para uma realidade. Aquilo que eu falei agora h pouco, né? Eles perceberam o

risco que eles correm e começaram a a cair na real. Olha, gente, se eu não trouxer a realidade, esse monstro que eu criei vai acabar me engolindo. Mas eu acredito que é muito importante o trabalho e isso vai, não sei se vai ser eh eh totalmente eficaz, deveria, mas eu acredito que esse trabalho vai ser muito importante, é muito importante, está já abalando as estruturas do Supremo Tribunal Federal e todos aqueles que estão em voltas envolvido no Banco Mars. que pode ser que traga de volta a nossa democracia ou pelo menos a liberdade de expressão da imprensa que não deveria nunca ser toolida. Eu acredito que vai que vai mudar sim.

Tferro, na semana passada nós entrevistamos o advogado Martin Deluca, né, que tá processando o Alexandre Moraes nos Estados Unidos. Na última petição apresentada por ele, a juíza federal americana, pedindo a citação do ministro por e-mail, ele chegou a tratar do escândalo do Banco Master, mostrando, né, a contratação do escritório da esposa do ministro pelo Daniel Vorcaro, expondo, né, as entranhas e a prática do ministro Alexandre Moraes para além da próprias sanções da Lei Magnitsk. O senhor pretende também levar e essas relações espuras ao conhecimento dos juízes italianos que vão apreciar seu caso para mostrar, né, os métodos de atuação do ministro Alexandre Moraes? Sim, sim, F. Isso faz parte da minha defesa e em trazer e mostrar para ele que ele não tá seguindo o rito, que ele não tá seguindo o que determina, né, o que o que regula a nossa lei, né? Eh, a

citação por edital é ridícula. É um, é um absurdo uma citação pro edital, sendo que na procuração, vamos falar, não vou nem falar do pedido de extradição na procuração, quando eu troquei de advogado, quando saiu CES e entrou o Paulo Faria, procuração tá bem claro, tá lá meu nome, meu endereço da Itália e dizendo que nem precisa você sabe advogado, você é advogado, você sabe que não precisaria tá dizendo que a citação tem que ser personalíssima, que o meu advogado não não não toma a ciência por mim, tem que ser através a intimação feita para mim. citação feita a mim. Então ali tem meu endereço, fora fora o pedido de extradição que tem ali todo o meu endereço, todos os meus dados bonitinho e ele sabe onde eu tô. Ô Fred, ele não cita porque ele não quer. Ele quer o

quê? Ele quer fazer tudo à velocidade da luz. Ele sabe que uma citação prorrogatória é uma coisa que demora três, 4 meses, um único ato e ele não quer. E e mais interessante é que eh ele adora citar da forma totalmente irregular, mas ele não gosta de ser citado, né? Eh, é panelinha ali. Não foi

uma decisão do STJ, foi uma decisão dos amigos de Alexandre de Mores, que aliás muitos frequentam o gabinete dele, a casa dele, que não deixar não não dá ciência a citação feita pelos Estados Unidos. É essa a vergonha, né? É, é aquela velha frase, né? Faça o que eu mando, mas não faça o que eu faço. >> E [roncando] o senhor tem visto claramente assim uma possível entrega da cabeça de Alexandre de Moraes por parte do sistema? Isso já está acontecendo, é

o que deve acontecer. >> Aparentemente sim, dá a sensação de que aqueles que os seguravam estão correndo risco e começaram a soltar, né, a soltaram. Porém, a gente sabe que dentro do gabinete de Alexandre de Moraes tem muita informação, tem muita investigação, tem muito processo famoso e inquérito da do fim do mundo lá, o inquérito da Sequin e muita gente, muita gente, tanto envolvida no escândalo do Banco Master quanto aqueles que podem sanar todo esse problema, seriam deputados, senadores, seriam eh gente do executivo, eh do próprio judiciário, ele tem uma cartinha na manga e esse esse esse pessoal tem um pouco de medo, tem receio, porque sabe como atua Alexandre de Moras. Por mais que talvez, eu não tô dizendo que são culpados, que essas pessoas não tenham culpa, eles sabem que qualquer coisa nas mãos de Alexandre de Moraes é uma sentença condenatória. Mas o sistema começa a integrar, entreg integrar entregar ele, eu tô começando a perder o português, entregar ele, eh, mas com um pouco de receio, cautela, até que eles, até o momento que eles vão ter uma segurança maior e soltar de vez à mão dessa, desse cidadão, infelizmente, brasileiro.

>> Eduardo Talha Ferro, quero agradecer demais pela sua participação, sua presença aqui conosco. Volte sempre ao Sem Rodeios. Eu >> que agradeço, Ane. Muito obrigado, Fred. Um abraço também a Michele, estamos junto. Que precisar. Tô aqui sempre à

disposição disposição de vocês. Esperamos no Brasil melhor em breve. Tchau, tchau. >> Vai. >> Tchau. Tchau. Assim seja. Bom, se você

chegou aqui, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É extremamente importante pra gente. Participe conosco. Tem uma enquete aqui para você também. A gente gosta de ler seus comentários que são selecionados pelo nosso querido Flávio Ron. Vou pedir pro nosso querido

Vittor Cunzel também preparar um vídeo aqui pra gente e assistir já já. É o tema que o Fred analisou também no programa 15 minutos com a Rossana Bitencur. A gente vai trazer aqui paraa discussão porque é importantíssimo. A gente vê ali o relator da CPI do INSS, o deputado Alfredo Gaspar chamando Daniel Vorcaro de mafioso. Ele bastante firme.

A gente tem precisado de parlamentares que se posicionem dessa forma. Vamos ver >> aí. Me diga qual é a palavra única para definir esse cidadão chamado Vorcaro. Só tem uma. Mafioso, gangster, bandido.

Certo. >> Muito bem. >> Tem algum problema? Tem algum problema alguém encontrar um mafioso na rua e dá a mão? E muitas vezes você nem sabe. Tem algum

problema mafioso, tem o teu telefone sem você nunca ter falado com ele? Zero. Tem algum problema um mafioso encontrar você na rua e tirar uma foto? Você não sabe. Zero. Tem algum problema

o mafioso fazer uma festa com 80 prostitutas chamando autoridades da República? por enquanto problema dele. Mas agora vamos para o que interessa. O problema é o seguinte. Esse é um mafioso e esse é um herói para alguns.

O mafioso pagou para a família do herói 80 milhões deais. Aí eu pergunto, quando você recebe R$ 1 de um mafioso, aí já muda a coisa. Mas quando você recebe um contrato [roncando] de R9 milhões deais e recebe na conta R 80 milhões deais, o mafioso deve satisfação? Não, isso aqui é mafioso. Ele vive disso, de comprar autoridades da República. Quem deve satisfação é esse

aqui que botou muito inocente na cadeia com a pecha de maior moralista do Brasil. Eu pergunto, como é que essa CPMI vai ficar calada? Essa CPMI é feita de homens e mulheres de honra ou é de gente frouxa que acaba baixando a cabeça paraa covardia? >> Pois bem, Alexandre de Morais, eu posso receber a polícia amanhã na minha casa, mas vou receber numa perseguição. Não vai ser por roubo, nem por safadeza.

Agora, se fosse tivesse recebido R milhões de reais desse bandido aqui, não devolvia o quê? Eu estaria preso, estaria preso, preso, estaria preso até a 10ª geração. E essa CPMI, tem gente ainda que faz essa defesa, tem gente ainda que sai para bater palma para Alexandre de Moraes. Alexandre Mora está com débito em relação ao Brasil, porque Vcaro meteu mensagem para ele na hora de ser preso. Por quê? Porque a perguntazinha

bloqueou. Bloqueou o quê? Bloqueou o qu na hora de ser preso? Mas Alfredo Alexandre de Moraes desmentiu. Não, antes de desmentir, ele fez uma acusação que foi a CPMI que vazou dados. Olha,

sabe por não foi a CPMI? Porque a CPMI não tinha os dados de WhatsApp. A Polícia Federal filtrou, como disse o presidente, de uma montanha de dados recebemos 0,25% dos dados. Olha que absurdo. A CPMI completamente desmoralizada.

O que tinha para ser remetido aqui pra gente investigar. Mandaram pra gente, sabe o quê? Namoro devorcaro. Eu quero saber lá de namoro de vorco, rapaz. Eu quero saber é a prostituição com o poder público.

[aplausos] Então, Alexandre de Moraes, pode me prender, não tem problema não, porque os meus filhos saberão que eu tô sendo preso mesmo sendo homem honrado. O Brasil devia ter vergonha na cara e o Senado da República deveria estar a CPI para apurar as relações de Alexandre Morais e Tofol. com um mafioso vorco. Olha, eu cresci e andei a minha vida adulta sabendo onde tinha bandido. Aonde é que tinha bandido no Brasil? Na

política. O povo quando você anda na rua, o povo diz: "Ah, vai mais um bandido ali, vai mais um ladrão, vai mais um corrupto". Ei, esqueça, esqueça. Tem deputado, tem senador sendo perseguido porque tem opinião. Agora eu quero saber o seguinte. E se um deputado e um

senador tivesse encaixado no bolso R milhões deais, me diga onde é que estaria o que o juiz Alexandre de Morais diria do Alexandre de Morais com vínculo com com Vorcaro, o que é que iria acontecer? Mas eu sei, nesse Brasil manda quem tem poder. Na minha concepção não vai acontecer nada com Alexandre de Moraes, mas eu não podia deixar de ir aqui expor a minha indignação. Mas Alfredo, o que que isso tem a ver com INSS? Vorcar era para est sentado ali. Eu ia

perguntar a ele o quanto ele roubou de aposentado e pensionista. Quem garante que o dinheiro roubado de aposentado de pensionista não tá aqui nos 80 milhões? Quem garante que os 35 milhões do senhor Tofol que manteve o caso na gaveta do Master e do INSS, quem garante que também não tem dinheiro de aposentar de pensionista, mas falta homens e mulheres na república para enfrentar a verdade. Eu sei que essa minha fala é uma fala que me coloca na linha de tiro, do tiro da perseguição. Mas deixa eu lhe dizer, tem horas que a história chama e você não pode faltar. Eu estou indignado.

[aplausos] Bom, sigam comentando o que vocês, né, acharam dessa importante manifestação aí do deputado Alfredo Gaspar. Agora quero ouvir a opinião da Karina. Karina é um momento que a gente tem separado o joio do trigo ali, né? Importante a gente ver os parlamentares que têm se manifestado, feito algo contra esses absurdos e aqueles que permanecem quietos ou que não assinam CPI e tudo mais, né? A gente sabe que existe toda uma tentativa, uma uma um esforço por parte da esquerda aí de dizer que esse escândalo master tem a ver com a direita, mas nenhum deles quis assar a abertura aí de uma CPI, né?

>> Não. Olha, eu queria fazer um parênteses aqui em relação ao deputado Alfredo Gaspar. É o primeiro mandato do deputado Alfredo Gaspar. E vocês observem, observem a envergadura de um homem que está entrando paraa política. que ele era promotor e sabe desenvolver muito bem o trabalho dele. Tanto é que ele

conduziu essa CPI, CPMI com excelência. Parabéns, deputado, porque isso daqui é realmente o motivo de honra ao senhor. Honra a pessoa que você é, senhor honra o lugar que você está e além do mais o Senhor honra o país que você vive e cada cidadão que pertence a esse país. Então, quem dera quem dera a todos os políticos fossem como o deputado Alfredo Gaspar, um homem que não tem rabo preso com ninguém. Já vi várias entrevistas do deputado que perguntam a ele quem que ele conhece, de quem que ele é amigo.

Ele fala: "Eu nunca me relaciono com ninguém. Eu chego aqui, eu não tenho relacionamento com os meus amigos, com os colegas daqui, eu chego aqui para fazer meu trabalho. que isso é libertador, porque a partir do momento que você não tem ligação com ninguém dessas pessoas, você não tem ligação com propina, com crimes, com tudo, com acordinhos, levando dinheiro e e vendendo o seu mandato para outras pessoas para favorecer lobistas, para favorecer contratos, para favorecer ao seu lado pessoal, né? você se v, você vira outra pessoa, você se liberta disso tudo. E ali nós vimos nessa fala do deputado Alfredo Gaspar, o que é ser um homem liberto, o que é ser um homem livre, o que é ser um homem que tem a total liberdade e dignidade de falar tudo isso mesmo na cara de todo mundo, porque ele tá correto, ele tá certo, ele tá investigando, ele tá vendo o que de fato está corroendo o Brasil e que desmantelou totalmente todo esse sistema que foi colocado diante aos olhos de todo mundo. Hoje querem colocar embaixo

da terra isso daqui. Nós temos essa discussão porque polariza muito e polarizam justamente para perder a força. Eles polarizam essa coisa de falar: "Ah, isso daqui tem a direita envolvida, isso daqui tem a esquerda envolvida, isso daqui tem o centro envolvido". Porque eles começam polarizar isso daí e faz com que o todo debate que é sério e deveria ser muito sério e aqui é caso de polícia, ele se perde, ele perde o valor. Aqui nós temos que focar numa coisa só. É a

república que está dentro disso. Quem compõe a república? Senadores, deputados, executivo, legislativo, judiciário. Todos eles estão envolvidos. Se nós quisermos de fato reescrever a história desse país, nós temos que implodir tudo isso. Nós temos que realmente tirar o

elefante da sala. E quem é o elefante da sala nesse momento? Davi o Columb. Ele é o elefante na sala que está ali propositalmente para barrar tudo e todos para que nada vá adiante. E aí eles começam a fazer as manipulações, as distorões, dizendo: "Ah, o PT não assina". Óbvio que o PT não vai assinar.

Não tem uma assinatura do PT, não tem uma assinatura do Pessoal. Em contrapartida, nós temos outros políticos que estão assinando. Só que é libertador, volta a dizer, é libertador quando políticos dessa envergadura do Dr. Alfredo Gaspar é que liberta isso e que traz a paraa consciência popular o quanto é bom e quanto é maravilhoso você ter o seu representante sendo livre, sendo limpo e sendo hábil. para tocar tudo isso adiante. Nós temos

pouquíssimos. E quando o Alfredo Gaspar fala adiante a todos ali os seus colegas que estão ali naquele dia, ele fala: "Cadê os homens de bem? Cadê as mulheres de bem? Como que vocês estão calados?" Isso daqui, gente, não deveria estar um sentado naquela cadeira olhando e somente observando com cara de paisagem, fingindo que nada tá acontecendo. Isso

daqui é um caso que todos os políticos deveriam estar falando sobre isso e lutando sobre isso. E você político que se sente ameaçado e que tem suas ameaças mesmo por crime que você não cometeu, porque o Dr. Alfredo Gaspar tem muita razão quando ele diz que hoje muitos políticos estão sendo incriminados por crime de opinião, por dizer a verdade, mas não por crimes de corrupção. E aqueles que de fato possuem imputações de crimes de corrupção estão sendo ali eh tratados com com Pandeló, estão sendo ali colocados de escanteio, falando: "Me tira e dessa, eu não quero me envolver com isso agora". Então é um momento em que todo mundo tem que se levantar, a opinião pública, os políticos, aqueles poucos que sobram. A gente sabe que é

uma batalha em glória, não é fácil, porque aqui nós estamos lidando com forças muito maiores do que esses parlamentares possuem hoje. Nós não temos no Brasil, e é aqui é é muito clara a minha mensagem, porque nós não temos no Brasil hoje dentro do parlamento, dentro da política, forças maiores capazes capaz de destruir ou destituir Alexandre de Morais Dias Tofle e Davio Columbre das suas cadeiras. Essa é a verdade infeliz que nós temos que contar aqui para vocês. A batalha é muito dura, a batalha, a batalha é muito em glória. Veremos ainda coisas do arco da velha que continuará, porque não vão recuar de jeito nenhum. até 2030, minha

gente, nós teremos um campo de batalha minado, duro. E olha, tem que ter muita força, muita saúde mental e muita fé para conseguir sair dessa, eh, pelo menos com a sua integridade física, com a sua saúde mental ali conservada, porque, repito, será difícil até 2030 nós teremos uma grande batalha pela frente. >> Verdade, Karina. Agora aqui com Fred. Fred, queria que você analisasse também essa fala importante aí do relator da CPI do INSS.

>> Bom, Fraspar, ele tem realizado um trabalho diferenciado, né, na relatoria dessa CPMI. Infelizmente ele é dos poucos hoje eh parlamentares que faz um discurso condizente com o desafio e a crise institucional que nós estemos, né, que nós estamos vivenciando no Brasil. Nós temos hoje, principalmente dois perfis de parlamentares, né? Eh, no Congresso Nacional. Você tem aqueles parlamentares que são bons ali em utilização de redes sociais, gostam de se auto promover e conseguem capitanear e capitalizar esse voto de opinião, especialmente nas parcelas médias da população brasileira que acompanham o noticiário e se informam e decidem o seu voto com base na opinião que esses parlamentares vocalizam. E aí você tem

aquele perfil do deputado eh do centrão que basicamente está ali no Congresso ou nas Assembleias Legislativas ou nas câmaras municipais para fazer do mandato um balcão de negócios. Isso é muito comum nas prefeituras, especialmente aqueles vereadores ali de primeira viagem, ele chega numa câmara representativa, numa câmera municipal e automaticamente ele aproximado, se aproxima dele, alguém amando do prefeito, disse: "Olha, vou te ensinar como é que funciona a política na prática". Infelizmente essa é a realidade da maior parte dos municípios no país. Falou: "Ó, se o prefeito precisa do seu voto enquanto vereador". E assim, isso também se repete nas Assembleas Legislativas, governadores e na própria eh no próprio governo federal. Chega paraesses deputados,

geralmente secretário de governo, secretário da casa civil, fala: "Ó, nós precisamos do seu voto no parlamento." Ah, é, tudo bem, você quer meu voto, mas o que que você tem para oferecer em troca? Eles falam: "Não, a gente tem aqui, né, X cargos para você indicar os seus apaniguados, os seus acclas e aí fazem um loteamento dos cargos públicos, não em função da qualificação técnica dos servidores, né, comissionados indicados, mas em função de uma lealdade política dessas pessoas com o parlamentar eleito, justamente já pensando num projeto de reeleição dali há 4 anos. E pouco importa para esse vereador, para esse deputado estadual, para esse deputado federal, para esse senador, quais os projetos efetivos que o poder executivo estão apresentando para serem discutidos e votados nas casas legislativas. O que importa para essas pessoas é indicar esses apaniguados nesses cargos para garantir um projeto de reeleição. Muitas vezes

praticam também crimes ali como rachadinha, divisão de salários e pouco importa o interesse da sociedade brasileira, o interesse público. Mas tem um próprio perfil de parlamentar que vocaliza opiniões e que as pessoas muitas vezes acham que olha como ele é combativo nas redes sociais, como só que nos bastidores da política, né? Se valem dessa aparência pública de combatividade e no no nos bastidores fazem esses acertos políticos. É muito importante, né, que ao observar o cenário político, as pessoas vão atrás de informações para além do que acontece no palco. É importante conhecer, né, o bastidor da política e atrás, né, quais os projetos apresentados por aquele deputado, quais as ligações, ele tem pessoas indicadas no poder executivo?

ele de fato exerce um mandato independente ou finge, né, fazer uma oposição quando na prática muitas vezes está no bolso do governador, do prefeito, do presidente. E dentro desse, né, cenário de parlamentares muitas vezes que são do centrão descaradamente, é que notoriamente nós podemos citar o exemplo de um Eduardo Cunha, de um Artur Lira, de um próprio Renan Calheiros, Jad Barbalho, tantos aqui que podemos, né, parlamentares conhecidos, justamente porque eles chegam em Brasília e estão ali para fazer negociatas. Eles estão ali para indicar seus apaniguados dentro, especialmente de empresas estatais, para saquear essas empresas, para roubar emendas parlamentares, né, para desviar o orçamento público. E também esse perfil às vezes combativo de deputados que de fato, né, a combatividade das redes sociais com condiz com a combatividade dentro do parlamento por meio da aprovação de de projetos de lei, por meio da fiscalização efetiva dos demais poderes. uma das atribuições principais, né, dos parlamentares, a fiscalização do poder executivo, o controle sobre a forma como o orçamento tem sido dispendido. Eh, o

senador, o deputado Afrido Gaspar, como bem lembrado pela Karina, ele é pela própria formação dele, era promotor de justiça, saiu do Ministério Público para se dedicar à atividade política. Você vê que é um parlamentar que tem exercido uma missão importante na relatoria e você veja que a despeito dele próprio dizer que ele não é de se relacionar com os demais parlamentares, ele conseguiu um espaço importante ali dentro de indicação paraa relatoria dessa CPMI, até pela própria formação jurídica, experiência na investigação de crimes. E é o trabalho dele que tem propiciado com que essas investigações sejam aprofundadas e tem desnudado por Brasil, pro Brasil o que foi esse esquema de desvio dos dinheiro dos aposentados e pensionistas. E nós precisamos de mais eh deputados, senadores, vereadores, deputados estaduais com um perfil combativo e técnico, como o do deputado Alfredo Gaspar. Se tivéssemos, né, outros deputados, temos parecidos, mas não numa proporção condizente, infelizmente, com grau de assalto aos cofres públicos hoje e no Brasil, né, de um perfil que una, né, qualidade técnica, qualificação técnica para exercer a missão principal do trabalho parlamentar, que é a fiscalização eh dos gastos públicos e uma combatividade, né, uma combatividade que consiga propiciar né, o aumento da circulação das informações e o alerta, a conscientização da opinião pública sobre o que está acontecendo ali nos bastidores do poder. que o deputado

Alfredo Gaspar de forma muito corajosa, enquanto, né, muita gente finge combater e nada faz para combater esses desmandos e essas ilegalidades praticadas hoje em Brasília, ele botou ali o os pingos nos, falou de forma muito clara, o senhor Daniel Vorcaro é um gangster, um mafioso, um bandido. E quem se relaciona com gangster, com bandido, e recebe dinheiro, aí ele faz essa distinção. Você pode até ter frequentado um ambiente, uma pessoa ali que você desconhece, não sabe que ela está envolvida em atividades ilistas. Mas quando você, na condição de ministro do Supremo Tribunal Federal, a sua esposa recebe 80 milhões deais e o senhor na condição de ministro, né, estabelece ali diálogos e conversas íntimas por meio de WhatsApp com um mafioso notório. É óbvio que aí um problema evidente de conflito de interesses, de licitudes, de legalidades e de moralidades.

Cabe a reação, né, com a prisão de quem se beneficiou de qualquer maneira desse esquema criminoso instaurado no sistema financeiro nacional, quem se beneficiou, e ele alerta inclusive que o negócio, o carro chefe do Banco Master era, quando ele surge, era os empréstimos consignados por meio do Cred Sexta, que envolve lá o PT da Bahia, o empresário Augusto Lima, que inclusive os petistas estão com medo mais ainda do celular do Augusto Lima do que do próprio pro Vorcaro, porque Augusto Lima foi o iniciador desse esquema dos empréstimos consignados, né, com os servidores públicos eh da Bahia. E ele diz isso de maneira muito clara. A CPMI do INSS, ao investigar o roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, ao identificar que esse roubo não envolvia apenas as taxas, né, associativas, mas também os empréstimos consignados, e o Banco Master tinha aproximadamente 252.000 1000 contratos de empréstimos consignados. Você tem um interesse evidente da CPMI em aprofundar a investigação sobre o Banco Master e o Sr. Daniel Vorcar esclarecer:

será que uma fatia desse dinheiro desviado dos aposentados e pensionistas em relação aos empréstimos consignados, não foi a fatia do dinheiro que foi para pagar a senora Viviane Bárce de Moraes? É uma pergunta que ele coloca de forma muito pertinente, então, né, que mais deputados como Alfredo Gaspar vocalizem e se tornem aí, né, a voz e a representação da sociedade brasileira no momento em que se espera, né, ao menos de uma parcela da classe política, uma resposta, né, condizente, com grau de bandaleira instalado nas altas esferas do poder no Brasil. Mári, >> excelente, Fred. E agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios deputado Reynold Stephanies. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa.

>> Muito obrigado. Boa tarde a vocês. Eu concordo muito com o Fred. Precisamos de mais deputados atuantes e que realmente falem e se exponham, que muitos até pensam ou por medo ou por omissão, ou até por questões eh de não serem tão vementes, não falam e não tomam atitude. Isso tem que acontecer. Você tem razão,

Fred. >> Obrigado. >> Bom, e a gente eh tem visto, né, inclusive foi publicado a primeira vez pela jornalista Andreia da Globo News, que existiria um desespero tão grande entre ministros do Supremo Tribunal Federal que eles estariam atuando aí para enfraquecer a Polícia Federal. Eu gostaria de ouvir do senhor nessa tentativa. Parece que eh de certa forma eles criaram a impressão de que sim, o Supremo Tribunal Federal pode controlar uma outra instituição e isso de certa forma foi normalizado por boa parte da imprensa até nos últimos anos. O senhor

acredita que neste momento de virada de chave de repente eles acabam se expondo ainda mais nesse desespero? Ora, seria um absurdo termos uma polícia paralela ligada a ao Supremo. Isso não faz menor sentido. Agora, o que acontece é que, infelizmente, aconteceu corrupção no Supremo Tribunal Federal. Isso envolve não só o Alexandre de Moraes nesse contrato eh milionário de dezenas de milhões da sua esposa, esse dinheiro não era para ela. Esse dinheiro era para ele

fazer advocacia. Ele tentou obstruir a justiça por muito menos Alexandre Moraes prendeu pessoas inocentes como Felipe Martins, o próprio Bolsonaro, são milhares de pessoas naquela questão do 8 de janeiro, é aquele grupo de WhatsApp de empresário que se põe joinha, ele manda prender. Eh, tem situações absurdas de perseguição, descumprimento de lei e agora de roubalheira. Tanto que eu assinei hoje um novo pedido de impeachment que é feito pela oposição de modo geral, que o Carlos Ji tá organizando agora, não mais por questões de perseguição, descumprimento de lei, mas por corrupção. Sabe o que é termos ministros com pedido de impeachment por corrupção? Esse

pessoal, na verdade, tem que ser punido exemplarmente, porque eles são representam a justiça brasileira, é maior instituição do Brasil e eles participaram de corrupção. E veja, o o Daniel Vorcaro tem anotações com o Flávio Dino na questão dos precatórios, é com o Tofoli, a questão do taiayá e outros. Eh, o Toófol ainda tem a questão da JBS que tinha uma dívida de 10 bilhões 500 milhões transitada em julgada até o STJ. Não era um assunto constitucional. E a esposa dele, seu escritório foi contratado, ele recebeu com nota 5%, 500 e tantos milhões de reais por dentro com nota de um assunto que não tinha por ser anulado.

Ou seja, para mim isso também é corrupção. Eh, as coisas se tornaram uma barbaridade no Brasil. Eh, esse pessoal não pode continuar no Supremo, mas tem muito medo de que em função do Columbia ser presente do Senado, nenhum processo seja aberto, porque o Columbia, infelizmente, tá envolvido. A própria questão dos funcionários públicos do Mapá tinam R 400 milhões deais no Banco [limpando a garganta] Máster que viraram pó. Esse assunto eh envolve a columbre.

Então, nós temos, infelizmente, nós ação muito triste no Brasil, eh, do preso do Senado que não vai tomar nenhuma atitude. O poder executivo junto, porque um brinda o outro, pessoal do Supremo brinda o Lula e Lula brinda o pessoal do Supremo. Só ganhando a eleição esse ano que algo vai acontecer. Nós temos que eleger o presidente da República, maioria no Senado e maioria na Câmara dos Deputados. senão eu tenho medo que esse assunto não aconteça. Até

uma delação do do Daniel Vorcaro, que eu tenho certeza que ele vai querer fazer. É claro que a homologação por parte do André Mendonça [limpando a garganta] aconteceria. Esse eu tenho certeza que não tá no esquema, que é homem sério, que representa com dignidade a justiça do Brasil, aceitaria. Mas para ela acontecer, a PGR também tem que estar envolvida. Aí eu tenho dúvidas.

até a Polícia Federal, que tem gente muito boa e séria, mas o Andrei, o Andrei tava num convcote eh em Londres, no George Clube, que é um dos clubes mais caros da Inglaterra, uma degustação de vinho aonde tá de de vinho não, de whisky, onde estava o Alexandre Morais, aonde tava o Vorcaro, aonde tava o o Andrei, o presidente, o superente da Polícia Federal no Brasil, tem muito muita gente eh, que tava lá como se fosse amiguinhos íntimos. Essa situação é muito delicada e muito complicada. Por isso é que eu sei que a vitória na eleição é que pode garantir justiça, coisas corretas pro Brasil. Não é perseguição, não é vingança, mas é justiça. Sabe, eu tava vendo esses dias aquele filme eh [limpando a garganta] do Lobo de Wall Street. Ele roubou 200

milhões de dólares e foi um folclore. Virou até filme eh no Netflix. O Daniel Forcaros, ele vai acabar virando uma série no Netflix com muitas temporadas, porque o que ele conseguiu fazer de desviar R bilhões de reais envolvendo muita gente no STJ, no STF, na Câmara, no Senado do Brasil, na justiça brasileira de modo geral, eh as festas que ele fez, a maneira como ele tratou a política no Brasil, o poder executivo, ministro de Estado. Eh, tô falando do próprio Presente da República. O Lula teve vários encontros separados com ele e o assunto tratado ali era o pagamento de precatórios.

Eh, ele comprava o precatório por uma valor de face muito pequeno, acertava o pagamento com o presidente. Essas coisas têm que ser esclarecidas, não pode passar pão nesse assunto. Então, nós vamos ver, quem sabe no futuro, uma série com muitas tempas por car. E como é que o senhor vê o reflexo, né, desse escândalo do máster, do próprio roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas sobre o cenário eleitoral de 2026 aí, considerando, né, as várias candidaturas aí já se colocando? se coloca na >> Olha, eh, esse assunto é sério, esse assunto é [limpando a garganta] bilionário, tô falando de sumando tudo vai dar trilhão, se vão chamar correio, os aposentados, não só o valor descontado indevidamente que dá 7, 8 bilhões dos aposentados, mas os empréstimos consignados que dão dezenas de bilhões, o Banco Master, o tô falando das estatais, a a tudo que houve eh, a própria a COP 20 lá, eh, que houve em Belém, se você somar tudo, nós falamos perde trilhão desviado nesse governo, só nesse. Nó tô falando do governos dos

passados. O PT sempre se supera. Cada vez que ele entra, ele bate recorde de corrupção. É impressionante isso. Bolsonaro, escolaro, ele andou sem máscara. Ah, o Bolsonaro tava sem

capacete na moto. Ah, o Bolsonaro tava andando de barco, da encontrou uma baleia. os escândalos do Bolsonaro er essas coisas ridículas. E agora nós estamos falando de centenas de bilhões roubados, roubados até do aposentado, do velhinho que não tem dinheiro no final do mês para pagar o medicamento. Esse pessoal não tem coração, esse pessoal não tem alma, esse pessoal roubou demais, roubou de quem não podia ser roubar. Eles não têm escrúpulo nenhum.

>> [limpando a garganta] >> E na hora que a Roberta Lucing tem seu sigilo fiscal telefônico quebrado, o que acontece? O Flav Dino anula porque vai pegar o Lulinha, porque ela ameaçou. Eu não vou cair sozinho, eu vou integrar o próprio Lula. Ou seja, eles estão todos em colúnia. Isso na eleição, Fred, vai aparecer.

Isso na eleição vai ser contado. Eu tenho certeza que isso ajuda a desmoralizar esse governo corrupto. Infelizmente até a justiça brasileira, que tem muita gente séria e honesta, mas que tá mal representada no Supremo, é a pior composição da história do país do Supremo. Mas também o PT indicando. Agora querem botar mais um pelego que também tava no no Conv Scot lá em Londres, também tava na degustação, custou 3.000. Rõ. [limpando a garganta]

Uma noite tomando whisk naquele local com pessoas que foram custou R.200.000 e o [limpando a garganta] Jorge Messias estava lá. é mais uma pessoa que não tem qualificação técnica, que é um pelego do partido, que é um militante ideológico, que não seria bom para termos no Supremo. Eu espero que o Senado não aprove, mas infelizmente a chance de aprovar qual columbre da presidência é muito grande. Nós temos

que eleger pessoas que sejam honestas, pessoas que sejam não de esquerda para termos um país próspero e melhor. E essa eleição, isso vai aparecer e que julgue em função disso que esse pessoal não pode continuar. >> Boa, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Obrigado. Um abraço a todos. Abraço, Karina. Pra gente aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje, eu gostaria de te ouvir falar, né, sobre esse possível desespero aí dos ministros, uma tentativa de enfraquecer a Polícia Federal no momento de investigações tão importantes. A gente sabe, né, que o Tofoli gosta inclusive de desmontar importantes operações, como já fez, por exemplo, com a Lava-Jato.

Você acredita que eles estão nessa tentativa aí de enfraquecer as investigações em todas as frentes? O que a gente tá vendo é uma tentativa que não cessa, não tem fim, porque a gente vê as movimentações dentro eh do da PGR, a gente vê as movimentações dentro da Polícia Federal, a gente vê as movimentações dentro do Supremo Tribunal Federal, a gente vê as movimentações dentro do executivo e também para outras áreas, porque isso daqui atinge todo mundo. Então não é só as pessoas públicas que estão ali. Existem centenas de outros nomes que nem vieram à tona ainda para se falar sobre isso. Então, essas investigações que a Polícia Federal vem conduzindo e depois já cai aqui também por terra essa questão eh da credibilidade, da legitimidade, porque obviamente existe aqui, repito, a Polícia Federal desempenha um trabalho incrível, muito bom. Só que nós temos a

Polícia Federal que trabalha realmente pro estado e nós temos a Polícia Federal que trabalha para o sistema. E isso nós vimos acontecer já no passado, que não tão longe, né? não tão longo assim da gente. Só que quando a gente observa que eh Gonê esteve junto com Vorcaro em Londres nesse dia, nesse dia eh em abril de 2024 que tinha Gonê, que tinha Andrei Rodrigues, que com que tava fazendo o o diretor da da Polícia Federal lá com eles. Aqui a gente tinha o Gumota. Que

que o Hugo Mota tava fazendo lá? A gente tinha Dias Tofolin, tinha todas essas pessoas que faz parte do sistema e eles estavam ali comemorando, degustando isques. E isso é um um evento que nós estamos falando, mas aqui existe uma sequência de eventos desses que não param de acontecer e não pararam de acontecer. Então, quando tem essa questão de ligação entre essas instituições e essas pessoas chaves que estão conectadas e degustando o whisk juntos, como que você pode achar que essa investigação não vai ser contaminada? Como que a gente pode imaginar que essas essa esse esse caminho a seguir não será impedido?

Então se levanta inúmeras dúvidas, porque aqui pelo jeito que a gente tá vendo, pelo andar da carruagem, eles vão fazer de tudo. E tem a questão da delação do Vorcaro, porque Vorcaro, pelas informações aí de fontes, tá gritando lá na cela dizendo que vai delatar todo mundo, que ele não vai escalar. Preso ou solto, ele vai delatar. Só que aqui agora eles estão vendo uma estratégia, porque se isso de fato for verdade, se de fato Daniel Vorcaro quiser delatar tudo isso, agora tem a questão da segunda turma que vai julgá-lo na na sexta-feira que vem, porque se mantiverem a prisão de Daniel Vorcaro, isso significa que as investigações ficarão somente na mão de André Mendonça e da Polícia Federal. Agora, se Daniel Vorcaro tem a prisão dele eh domiciliar, ele sai, né, da prisão de segurança máxima, onde ele tá lá junto com Marcola agora ele vai pra casa dele, vai ter uma tornozeleira eletrônica e ele vai delatar para quem?

Aí entra Paulo Gonê. Aí o Gonê vai fazer o quê? Que bebeu o whisky com ele? que bebeu da mesma fonte, que usou do dinheiro dele, que vai ter que falar, porque esa lá aqui esses ministros foram para lá e receberam cachê também, porque tem eh esses encontros que foram feitos, que esse encontro foi foi organizado pela Karen. Karen, que é que que a Karen eh Misculim, que é do grupo aí, o voto que esse grupo da Karen, que a Karen lá do Rio Grande do Sul, eles eles ela organiza esses eventos para fazer essa esse social network, né, fazendo um um uma network social com juízes, com pessoas extremamente influences, influentes que decidem o destino e o futuro do país nas suas decisões monocráticas.

Então, olha só como a cadeia de gente é grande em relação a isso. Agora, o Gonê que se Daniel Vorcar for tiver na na sexta-feira que vem vetada, revogada a sua prisão no na penitenciária de segurança máxima e ser colocado em prisão domiciliar, quem vai seguir todo esse caso será Gonê e a Polícia Federal. E aí acabou-se porque não vai ter mais o controle total e absoluto dessas informações que já estão sendo administradas e manipuladas há muito tempo. Quando Dias Tofol pegou e disse: "Olha, celular lacrado na minha sala, eu não quero que ninguém toque nisso. Ninguém pode tocar celular a ligado e lacrado para colocar na minha sala.

Ninguém tem que ter acesso a isso. Então, já começa contaminado, já começa de um modo muito questionável. Depois a a chega todos esses essas vozes, é o contrato de 129 milhões que diziam, sobretudo o pessoal da ala esquerdista dizia que era uma mentira. Era uma mentira implantada aí da Malugaspar, do povo, que esse contrato nunca existia, que isso daí era uma notícia falsa. onde já civil caíram do cavalo porque o próprio Gonê foi o primeiro que assumiu isso dentro da PGR dizendo que o contrato existiu e que o contrato era lícito.

Um contrato tudo perfeito, regular, não tem problema nenhum, não. Não tem por vocês fazerem esse alarde de 129 milhões somente aí para um parecer, para o 94 reuniões e 36 pareceres da Dra. Viviane Bart. Então tá tudo certo. Imagina, né?

Agora tudo isso, gente, tá sendo escrito, tudo isso tá sendo contado. Essas pessoas estão foram desmascaradas, estão desmascaradas, desmoralizadas, mas para elas isso não tem nenhuma importância. Não tem nenhuma importância se eles estão desmoralizados perante a opinião pública, perante o jornalista, perante a quem for, eles não estão nem aí. Eles vão continuar tentando encobertar todas essas situações para que, de fato, eles consigam se reorganizar, ou seja, reorganizar o sistema. E aí que mora para finalizar aqui rapidinho, gente, a dúvida que os deputados, todo mundo fala, olha, tá tudo, a eleição ela é legítima e tem que ser feita, tem que ser dita. Só que olha

só como houve há contradições nisso tudo, né? Porque nós temos que resolver como sociedade civil toda essa situação sobrou pro povo resolver nas urnas. Só que nós vimos como foi as urnas em 2022, porque quando começa de fato oficialmente a campanha eh política eleitoreira desse ano, vocês verão como o sistema irá se organizar para blindar, para proteger, para censurar, para incriminar pessoas que vão começar a fazer campanhas políticas e todos aqueles serão, de novo enquadrados em crimes, em investigações cabulosas que eles vão criar para barrar definitivamente tudo isso. Olha, nós estamos assistindo, é um show de horrores. que tá acontecendo no Brasil é realmente desesperador. qualquer pessoa

que dê risada disso ou que faça meme disso, que achea que tá tudo certo, o Brasil é isso mesmo, não deveria est nesse mood, nesse nesse sentimento, porque o sentimento mesmo não é só de indignação, mas é de angústia, de ver para onde nós estamos caminhando, de ver que nós não temos nenhum tipo de segurança, seja ela jurídica, seja ela financeira, seja ela patrimonial, tudo nosso está nas mãos dessas pessoas. Essas pessoas estão com a faca e o queijo na mão. Em qualquer momento elas podem fazer com que a sua vida, né, vire um inferno e você não tenha mais direito absolutamente nada, que é o que eles estão fazendo. Esse é o modus operante dessa agenda. Esse é o modus operante desse grupo que se tornou politizado. O

Supremo Tribunal Federal se tornou um órgão político. Eles têm orgulho de dizer isso porque de fato virou um projeto político. Pro Dino virou um clube de futebol, mas na verdade ele é um projeto político de juristocracia. Não é à toa que Gilmar Mendes e Alexandre Morais falou que esse ano e que nos próximas décadas será as a década da juristocracia, ou seja, quem manda são os juízes, são eles que se autoproclamaram os deuses supremo e não mais guardião da justiça, porque a justiça é só para eles, não é para nós. >> Excelente, querida Karina, vou registrar aqui alguns comentários que o Flávio selecionou pra gente. Tem o Mac

Jerônimo, que é inclusive nosso membro do clube de membros. Ele disse que o problema agora é Davi Columbri. Parece que ele está envolvido, está impedindo a CPI protocolada pelo senador girão, pois essa CPI automática não depende do presidente do Senado. Tem o Free Wright dizendo: "Nem a doimetria eles querem pôr em pauta, que a oposição não seja infantil em votar qualquer coisa, senão é burrice e falta de estratégia". Karina, muito obrigada pela sua companhia aqui hoje. Sempre bom

recebê-la no Sem Rodeios. Estamos aqui firmes e fortes, embora as notícias não sejam boas, mas nós estamos aqui trazendo isso tudo para vocês, que é importante a gente ter esse choque de realidade para que as próximas gerações não passem por isso que nós estamos passando. Um beijo grande para você, Mari, Fred e toda a nossa audiência. Só que o programa não acabou. Continue aqui que tem mais rodeios. Até quinta.

>> Isso aí. Tem muito mais para você que hoje ainda temos entrevistas exclusivas pra gente poder trazer esses assuntos que são tão importantes. Ouvida dos parlamentares, inclusive a gente pode ouvir, repercutir com eles esses fatos que hoje foi até difícil escolher qual destacar aqui no programa. É bom que sobra, de repente pode sobrar pros outros programas aqui da casa também. Bom, Fred, a gente sabe que a defesa de Bolsonaro, ele pediu a Morais para receber o conselheiro de Trump na prisão. A gente sabe a importância desse

tipo de articulação nesse momento. Donald Trump, que escolheu vários conselheiros ali que inclusive tem feito um excelente trabalho combatendo o narcotráfico de olho no que tem acontecido no Brasil. Alguns muito críticos, inclusive Alexandre de Moraes. Como é que você vê esse pedido? Eh, bom, a gente vê uma dificuldade de que isso seja autorizado, né? Mas se for, pode

ser bem importante também para o Brasil, né? >> Pois é, Mari, você vê o Daran Bey, que hoje é o principal assessor dentro do Departamento de Estado para os assuntos políticos envolvendo o Brasil. Ele foi subsecretário de Estado para diplomacia pública. Ele acabou sendo eh substituído pela Sarah Rogers, que vai se dedicar justamente ao a defesa da liberdade de expressão ao redor do mundo. Ela substituiu Daron Bear e aí ele foi indicado então como assessor sênio de política para o Brasil. Ele tem uma relação muito

próxima com o Eduardo Bolsonaro, era também muito próximo do próprio Steve Bennon. né, que foi ali o coordenador da primeira campanha eh do presidente Donald Trump em 2016. Hoje é uma das vozes mais influentes dentro do movimento conservador americano. E o Daren Bir chegou a participar em 2019 de um jantar feito pelo Steve Bennon e homenagem ao Olavo de Carvalho nos Estados Unidos. Daran já foi um crítico muito forte do próprio ministro Alexandre Moraes dentro da Secretaria de Estado. Foi uma das

pessoas que trabalhou pela aplicação das sanções da Lei Magnitsk contra o ministro Alexandre Moraes e agora ele tem a incombência justamente de subsidiar o governo americano com informações sobre o cenário político brasileiro. Ele estará aqui na semana que vem e a defesa do presidente Bolsonaro solicitou então autorização ao ministro Alexandre Moraes para que ele possa visitar o ex-presidente Jairo Bolsonaro, né, na Papudinha, no Distrito Federal. Há uma questão em relação ao dia da visita. Hoje eh há autorização para que visitas ao Bolsonaro sejam realizadas nas quartas-feiras e aos sábados. ele não conseguirá em nenhum desses dois dias.

Aí e essa é a questão que envolve a obtenção de uma autorização excepcional para que ele possa ir eh na terça-feira visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos aguardar aí o posicionamento do ministro Alexandre Moraes. Esse é o momento da relação e da agenda entre os dois países, Brasil e Estados Unidos, em que há um distanciamento dos dois governos. Nós tivemos o levantamento das sanções da Lei Magnitsk, né, em 12 de dezembro do ano passado, final do ano. Uma decisão que acabou surpreendendo a todos o que o governo Lula teria prometido ao Trump para conseguir levantar sanções da lei magnitsk contra o ministro Alexandre Moraes.

Nenhuma informação, né, veio a público até agora. você vê que o governo tá conseguindo manter sigilo sobre as negociações feitas eh entre os dois países, mas agora com o incremento das atividades do governo americano em relação ao combate ao narcotráfico, você vê um esgarçamento novamente das relações entre Brasil e Estados Unidos. Agora no domingo, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, ligou pro Marco Rúbio, tentando demover o Marco Rúbio da ideia de classificar Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital como organizações terroristas estrangeiras. O governo brasileiro está desesperado com essa classificação, alegando que essa classificação pode resultar e culminar na violação da soberania brasileiro brasileira, como se os Estados Unidos fossem fazer alguma operação militar aqui, sem, né, um acordo de cooperação entre Brasil e Estados Unidos. É só ver a postura do governo americano em relação aos demais países. Por que que eles fizeram

operação na Venezuela? Porque no caso da Venezuela havia uma confusão entre essas organizações terroristas e o próprio estado venezuelano. Eles reconheceram o governo americano no Nicolas Maduro, o ditador da Venezuela, para além de ditador, o narcoterrorista. E, portanto, não havia como estabelecer um acordo com o estado venezuelano para combater, por exemplo, o trem de arágua. se o próprio estado venezuelano era por si só uma narcoorganização.

Então, não havia como estabelecer qualquer tipo de acordo de cooperação entre os dois países. era justamente, né, o ditador do país, estava ali à frente, né, do cartel do Lossoles, uma das principais organizações criminosas em atuação na Venezuela, que ajudava a exportar grande parte da droga da Colômbia, passava ali como, né, um entreposto em direção ao México a ingresso via território mexicano para dentro dos Estados Unidos. Mas no caso, por exemplo, agora do México, o governo americano auxiliou com informações de inteligência que levaram a captura de Almentcho. E da mesma forma no Brasil, o que eles querem fazer é primeiro estabelecer um acordo de cooperação de inteligência para que os Estados Unidos auxiliem as autoridades brasileiras na obtenção de informações sobre os criminosos brasileiros, inclusive em atuação dentro do próprio território americano. E é o caso do PCC, que já teve contra si e operações em território americano, a presença ali do PCC em vários estados e não só exportando drogas pros Estados Unidos, mas também armas, né, o contrabando ali de armamento para dentro do território americano.

E e você vê claramente, né, que o governo americano está disposto a ajudar os países da América Latina diante, né, obviamente, das condições americanas, né, que detém muito mais recursos para empreender essa guerra e contra as drogas. E a resistência do governo brasileiro, que tem feito lobby, vamos repetir aqui, o Brasil tem feito lobby junto ao governo americano para proteger o comando vermelho e o PCC. está atuando junto ao governo americano para proteger o comando vermelho e o PCC. E é justamente nesse contexto que esse pedido de visita do Daren Beer, esse assessor político do Departamento de Estado, vai ser apreciado pelo Alexandre Moraes. Uma recusa de que ele possa visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro vai cair muito mal nos Estados Unidos.

E há uma preocupação muito grande hoje no governo com a reunião que estava inclusive pré-agendada para ser realizada no dia 16 de março entre o Trump e o Lula. e o Lula se deslocaria até a Casa Branca para fazer essa reunião. Mas agora, até com a escalada eh do conflito ali da guerra eh contra o Irã, essa agenda ficou eh nesse momento em segundo plano. ainda não há uma data eh definida e se coloca essa pressão sobre o próprio ministro Alexandre Moraes, porque eventualmente a não colaboração e a não autorização para que o Daron Bea visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro pode renundar, inclusive entrevistamos aqui o Martin Luca na semana passada na eventual redição e da lei, né, da reaplicação das sanções da lei magnísk contra o ministro Alexandre Moraes. Mário, [roncando] >> perfeito, Fred. Bom, já vamos receber

aqui no Sem Rodeio Senador Isa Alci Lucas. Antes só vamos cumprimentar o Lucas Saba que está aqui conosco também, vai participar conosco da entrevista. Boa tarde, Lucas, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred e todo mundo do Sem Rodeios. Boa. Vamos lá

então entrevistar o senador Isalciluca que já está conosco. Boa tarde, senador. Seja muito bem-vindo.

>> Acho que o senhor está sem áudio. Se puder verificar se o microfoninho está OK ali pra gente poder ouvi-lo, por favor. Vamos já testar novamente. Acho que >> o senhor está, acho que o senador não está nos ouvindo. A gente vai tentar resolver essa questão. Enquanto isso,

vou pedir pro nosso querido Lucas Saba comentar pra gente sobre o tema que é destaque aqui hoje no programa, que é a festinha que rolou aí entre Vorcaro, Alexandre de Moraes, Dias Tofol, PGR, o diretor geral da Polícia Federal, entre tantos outros. Uma festinha regada aí a whisky, charuto e pelo jeito bastante dinheiro de inocentes, né? Queria ouvir sua opinião aí, querido Lucas Saba. >> Como diria o poeta, não me convidaram para essa festa pobre que os homens armaram para me convencer, né, Mariane e Frederico? Bom, são as festas de Brasília. Quem tá acostumado ali com a

Praça dos Três Poderes sabe que elas são mais comuns eh do que a gente imagina. Então, e eles estão debochando da gente. Tem gente que acha assim: "Nossa, porque agora o Dias Stofol, imagina, tá sendo visto direto em festas, eventos, segue dando suas palestras. Alexandre Moraes não tá também, não está diferente. E nós, eu eu vi que vocês falavam no começo do programa da interferência do Tofoli e do Moraes em relação à Polícia Federal. Gente, quando Bolsonaro falou

de de trocar chefe da Polícia Federal, falar em golpe, interferência e outros poderes. E o que que significa agora que dois ministros do STF querem fazer o mesmo? Como que vão chamar? Porque aquilo, a gente sabe que no Brasil são dois pesos e duas medidas. A questão do Vorcaro também, Mari, essa exposição por parte dele, eh, me permita fazer uma crítica em relação à sua ex-noiva, que agora quer processar quem tá falando mal dela, quem tá dando rate nela nas redes sociais. Evidentemente que a Gazeta do

Povo não faz qualquer tipo de apologia à violência ou enfim, eh nada nesse sentido. Mas veja, a a essa senhora sabia de que seu marido tinha ali um dinheiro bem mal explicado, ilícito. Ele deixou claro para ela que ele era mafioso. Ele falou isso. Banco é igual máfia, portanto ele era mafioso, todas as relações dele com os ministros e tal.

Aí ela não reclamava, ela foi paraas melhores festas, frequentava Trancoso, vinha para São Paulo. Em Brasília frequentava os melhores banquetes regado a Vieiras, Camarão e Champanhe. Aí ela não reclamava, viajava de primeira classe. Aí de fato não havia qualquer reclamação. Agora, ah, depois que tudo isso veio à tona, estão me criticando, mas pera aí, pera aí. Tem o

ônus e o bônus da fama, minha senhora. Esse é acaba sendo o ônus essa questão. E veja, nós aqui estamos dando a cara tapa. Vire e mexe sofremos hater. Ela que depois de tudo que ter feito, ela acha o quê? Que ela vai receber carinho

das pessoas. O marido dela, o que tudo indica, pode estar envolvido num dos maiores escândalos da previdência. Ou seja, possivelmente pode ter ali se envolvido em roubo contra aposentados e pensionistas. Ela acha o que que as pessoas vão tratar ela como a dama de Brasília. Eh, eh, enfim. Então esse

pessoal, às vezes, a sensação que eu tenho, Mar, é que eles zombam da gente e passam nota fiscal em relação a isso. E sobre o tema do do GC, antes que o nosso senador de Brasília, Exalc Lucas, consiga conectar, queria comentar essa questão que o Bolsonaro pediu ali ao Moraes para receber o conselheiro de Donald Trump, ou seja, possivelmente Bolsonaro, que é alguém que faz muito bem a sua interlocução, se não teria eh ocupado o posto que ocupou de presidente da República, possivelmente ele deve est pedindo para ele, olha, eh, Eh, veja, vocês derrubaram a questão da lei Magnitsk, mas me parece que eh não foi correto, porque olha o Moraes agora, a esposa dele tem um contrato de 129 milhões. Ele ele conversou com um cara antes de ser preso. O Trump quer colocar o PCC e o comando vermelho e o Fred foi muito bem quando ele fala: "Sim, o governo está passando plano porque o governo não quer tratar como organização terrorista o PCC, o comando vermelho? Tem gente deles lá dentro, eles querem fazer uma autoblindagem. Não faz

sentido. É igual a investigação do Banco Master. Por que que não querem que a base governista, que seja feita uma CPI, não quer não quer que descubra o que tá acontecendo? Então, Bolsonaro deve deve apelar pro pro conselheiro, né, eh, de Donald Trump, no sentido de que olha, eh, eu acredito que foi leviano da parte de vocês suspender as eh eh as questões ali envolvendo lei magnitisk, cancelamento de vista e tal. Duvido que o presidente Bolsonaro peça algum tipo de tarifa. Ele é alguém que

sempre disse isso em relação ao povo, fez um governo de 4 anos que tentou, na medida do possível, através do seu ministro Paulo Guedes, abaixar todos os impostos. Ele sabe o quanto isso reflete no bolso do empresariado e depois no bolso do trabalhador. Então, acredito que ele deva falar dessas questões, colocar o conselheiro a par de tudo e evidentemente também, Mari deve ter um cunho eleitoral, né? pediu um apoio explícito do maior eh eh chefe de democracia do ocidente livre, Donald Trump, ao seu filho Flávio Bolsonaro, poder recebê-lo na Casa Branca, fazer um aceno, etc. Lula é alguém isolado das principais democracias. a gente sabe que

ele tá aliado a Cuba, Coreia do Norte, China, Nicarágua, Venezuela, Irã e tantos outros, mas ele tem uma dificuldade. Por exemplo, hoje no bloco da União Europeia, ele tem uma boa relação com Emanuel Macron, mas de resto ali ele tem isolamento. a própria eh a própria eh chefe de estado italiana eh tem reticências em relação ao ao Lula, o próprio Donald Trump, Javier Milei, são economias ali que estão entre as 10 maiores quando e a gente olha pro nosso produto interno bruto e pra nossa balança comercial, isso deve pesar. A gente sabe que para pavimentar um caminho pra presidência da República também passa por certo apoio internacional. Então me parece que ele também tá pavimentando esse caminho.

Para fechar, Mari, sobre as festas é um deboche. Eh, eles nos roubam, eles nos enganam e ainda passam recibo, né? Eh, Gilmar Mendes soltou uma nota ontem, antes de ontem, nós colocamos no Sem Rodeios, colocamos no Café, em toda a nossa programação, no site da Gazeta do Povo, em que ele atacou que foi exposta a intimidade do ministro eh eh do ministro ali do Vorcaro. Você acha que alguém tá preocupado se o Vorcaro tinha uma esposa, duas, cinco ou quatro? pessoal quer saber se ele realmente vai pagar por corrupção ativa, passiva, lavagem de dinheiro, evasão de divisa, ocultação eh eh de capital, eh manipulação do mercado financeiro. Ao

que tudo indica, mandou eh eh matar a gente, mandou espancar jornalista, sabe? Mandou ameaçar seus funcionários, sua diarista e seu cozinheiro. Você acha que alguém tá preocupado? Ah, ah, não, porque eh eh colocaram, fizeram uma exposição. Quem tá preocupado com isso é o Léo Dias, no máximo ali. E veja,

recentemente nós tivemos uma exposição de uma conversa de pai para filho, Eduardo Bolsonaro e Jair Bolsonaro, naquela treta com Silas Malafaia, acabou vazando tudo. Alguém veio, não vamos fazer esse exercício, alguém veio aqui e falou assim: "Olha, cuidado com a intimidade da família Bolsonaro. Ninguém é dois pesos e duas medidas, Mário." >> Verdade, Lucas. Bom, vamos tentar ouvir novamente o senador Lucas. Boa tarde,

senador. Seja bem-vindo. >> Obrigado, Mariana, Frederico, Lucas, prazer participar do programa. [roncando] >> Prazer é nosso de recebê-lo. Bom, a gente tem visto, né, alguns novos pedidos de impeachment. O grande

problema é que eles seguem engavetados. Como é que o senhor tem visto a postura do Senado de forma geral, principalmente da presidência do Senado, que acaba travando aí, né, a até a gente ver é o que as pessoas mais pedem aqui no chat. é o que o brasileiro mais espera neste momento, pelo menos um impitman, o afastamento de ministros do Supremo Tribunal Federal. >> Olha, impeachma aqui, como já disse algumas vezes, né, é quase que impossível. Nós nós temos aqui 26 votos, 54.

O que tem que acontecer agora, né, é a renúncia desses ministros. Eu acho que o Supremo Tribunal Federal, o presidente do Supremo, né, e os demais ministros que não estão envolvidos, tem que se preocupar um pouco mais com a instituição. Nós não podemos realmente comprometer a instituição a credibilidade do Supremo em função de dois, três ministros. Então eu espero também que haja por parte do próprio Supremo, não é, uma busca de renúncia desses desses ministros que passaram do limite e que têm, né, eh eh desgastado muito, né, a instituição. Mas eu não acredito aqui, exatamente por isso, nós não conseguimos aprovar na Câmara o fim das decisões monocráticas e também o o fim do foro privilegiado.

Essa questão do foro ela é fundamental, desvincular realmente os parlamentares do Supremo, porque grande parte dos parlamentares têm algum processo, são ameaçados em votações aqui, né? Então é difícil você ter maioria para tirar um impeachment ou para abrir uma CTMI. Sempre a gente tem esses problemas, né? Mas eu espero que diante da gravidade haja um esforço aí do presidente e os demais ministros para convencê-los a renunciar ao mandato. >> Senadora, jornalista Malo Gaspar publicou hoje que o contrato de advocacia do governador Ibanês Rocha teria eh vendido um título de honorários advocatícios de R$ 38 milhõesais eh pro Banco Master. O senhor acha que será

possível instalar uma CPI na Câmara Legislativa do Distrito Federal contra o governador Ibanez Rocha para investigar esse escândalo do Banco Master? E como é fica, como é que fica a situação dele, né, que se pretende aí pré-candidato ao Senado em 2026. >> Eu acho que a candidatura dele subiu no telhado há muito tempo, né? Eu fiz uma crítica lá atrás dos deputados distritais que deram o cheque em branco para ele comprar o BRB e agora, né, o PL decidiu agora de manhã o PR do DF de assinar a CPI do BR do BRB master lá na Câmara Legislativa. parece que já tem oito assinaturas, né, mas que devem buscar mais algumas, porque a situação é tão grave que não tem sentido os parlamentares que têm obrigação de fiscalizar não assinar ou não não insistir na instalação da CPI. Então, eu

vejo que tudo pode acontecer e na prática o que tá acontecendo é são muitas coincidências, né? Você vê, por exemplo, que teve uma reunião na casa do Borcaro com o Alexandre de Moraes, onde eles chamaram o presidente do banco do BRB. Depois dessa reunião, na sequência houve começou as tratativas de compra do máster e depois na sequência, logo em seguida, ainda veio a questão de tirar o Ibanês do 8 de janeiro. Eu tava olhando aí a decisão do Alexandre de Moraes na na sentença do Anderson Torres. Ele coloca na sentença dizendo que pior do que a situação de Anderson Torres só a do governador Ivanês. E paraa surpresa

de todos, ele vai lá, simplesmente retira o Ibanês do 8 de janeiro e arquiva o processo dele. Então a gente começa a vincular as coisas, como ninguém explica. A mulher dele até tentou explicar agora 129 milhões. Ninguém faz um contrato de 129 milhões sem ter um fato bem importante, determinado, né? Da forma como foi feito, nos dá a entender que realmente um dos motivos dessa contratação foi exatamente viabilizar os investimentos e a compra no máster, né? Porque de fato

investir 12 bilhões sem checar se tem garantia, se tem documento, se não tem nada é uma coisa absurda. Então o governador tá enrolado até o pescoço, né? a sancionou hoje a lei de garantia do fundo imobiliário, onde eles coloca um terrenos importantes aqui da capital, como da Caesb, da SEB, né, que são terrenos de utilidade pública, energia e e saneamento, além de uma um espaço também que é a a o berço hídrico do DF, colocando isso nesse fundo aí e dando autorização pro BRB de incorporar, de vender, de fazer o fundo imobiliário. para cobrir esse roubo. Quem tem que pagar essa conta são os gestores, os maus gestores, porque sabiam o que estavam fazendo. E o governador tem que

pagar com o CPF. Quem tem que pagar isso aí é o CPF de quem ordenou, quem fez o investimento. Não é a população do DF que tem que pagar isso. >> Senador, boa tarde. É um prazer falar com o senhor novamente. Senador, queria

saber do senhor o seguinte. Ainda nesse escândalo do Banco Master, eh, colegas do senhor foram citados ali, né, nominalmente nas conversas do VOC, do Vorcar, em que a Polícia Federal teve acesso. Ciro Nogueira tentou uma saída pela tangente, utilizou o IBGE, falou que existem outros 11.000 e o Ciros. Mas aí em determinado momento na conversa coloca-se o senador Ciro Nogueira e acho que já não dá mais para usar a cartada [risadas] de outro senador Ciro Nogueira. Antônio Rueda, presidente da

União Brasil, o presidente das duas casas, Davial Columba, como é que tá esse clima por aí? Porque com quem a gente conversa diz que é um clima de animosidade, diz que é um clima, pessoal tá bastante tenso. É isso mesmo. É verdade, né? Na prática está acontecendo aqui uma cobrança paraa instalação da CPI, da CPMI. Nós temos

hoje na CPI do master na Câmara, temos no Senado e temos no Congresso Nacional que é a CPMI, que é a mais fácil de instalar porque não depende de autorização do presidente. A CPI da Câmara e do Senado depende de autorização de colocar na pauta pelo pelo presidente. A CPMI não. Na primeira reunião do Congresso, não é? A a leitura é automática e a instalação na sequência. Então o que tá acontecendo é

que não marcam, não estão marcando a reunião do Congresso. Nós temos aí o veto da doimetria para ser votado e com a votação da derrubada do veto, muitos que estão presos hoje serão eh eh liberados. E a gente agora em função da CPMI não se vota nem o veto e nem a CPMI, mas há uma cobrança intensa aqui diariamente, né, para constranger pelo menos os presidentes para que eles possam realmente colocar na pauta esse assunto, que é uma coisa super importante. Nós não estamos conseguindo nem adiar a CPMI do INSS. Nós não entramos, entramos agora no consignado, mas mesmo assim ontem não veio nem a Leila do da Crefisa, né, e nem o Artur da do C6 lá.

Então a lei ele alegou que o Palmeiras foi campeão, que ela tinha um monte de compromisso. O outro alegou que a decisão do Flávio Dino, que é um absurdo, contemplava também as convocações. E não é verdade. A decisão do Dino foi apenas com relação à quebra de sigilo e mesmo assim eh ele deveria na na sentença dele ter cancelado todas as CPIs do Congresso, porque nesses 200 anos de Congresso todas as CPIs teve votação em bloco, inclusive da COVID do 8 de janeiro. Então não tem lógica o que tá acontecendo aqui. É um desespero

muito grande e o Supremo não pode pagar essa conta, né? O Supremo precisa realmente eh botar moral nesse lá na casa, porque o o do jeito que está estou perdendo completamente a a credibilidade. >> Senador, só para concluir, eu queria ouvir do senhor, como bem trouxe aqui a o Lucas Saba, existe esse desespero que a gente vê por parte não só dos ministros, mas de muitos parlamentares, essa tentativa de de repente empurrar uma investigação que foque somente em Alexandre de Moraes e Dias Tofol. O senhor acredita que o sistema de forma geral pode acabar entregando aí a cabeça, principalmente de Alexandre de Moraes nesse momento, tentando se esquivar e evitar que as investigações avancem ainda mais? >> Eu acho que seria mais prudente, né, o presidente do Supremo convencer os demais ministros para que eles renunciem, porque de fato, né, na medida em que não acontece nada, a credibilidade do Supremo vai se perdendo, como já perdeu grande parte.

Então eu acredito que alguma coisa tem que ser feita nesse sentido, apesar que o Senado poderia fazer isso, mas infelizmente a gente não tem maioria aqui para fazer qualquer impeachment ou qualquer CPMI, né, da da do jeito que nós gostaríamos, né? >> Excelente, senador. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. Eu te agradeço. Um abraço.

>> Abraço. Voltamos com Lucas Saba. Lucas, quero ouvir sua opinião também sobre essa questão, né? O quanto estão entregando a cabeça de Alexandre de Moraes. A gente vê que cada vez é um que larga a mão dele, né? Parece que vão deixando de

fato as coisas correrem, as informações virem à tona. Já desistiram de tentar defender. Até aqueles que estavam defendendo com muita, muita força nos últimos anos. Aí estão entregando a cabeça de Alexandre de Moraes, Lucas, >> é, o sistema entrega o braço para, aliás, a mão para salvar o braço, né, Mari Fred e e o senador deixou isso muito claro. Há uma dificuldade de emplacar um impeachment do ministro Alexandre Moraes, porque não é uma questão jurídica, infelizmente, mas sim política. Você tem que ter esses votos e

a oposição sozinha não tem esses votos. do centrão teria que embarcar nessa, mas tem uma questão, uma possibilidade grande de afastamento do cargo, porque estamos falando de alguém que recebeu uma mensagem 1 hora30 antes de um sujeito acusado de vários crimes investigado em um dos maiores escândalos financeiros do país, senão o maior, antes de ser preso, mandou mensagem para Alexandre Moraes do tipo: "Olha, me salva, a coisa ficou feia, vou ser preso". E ele respondeu com visualização única, negou que se encontrou e se encontrou duas vezes em 19, 29 de abril, falou com ele, depois se encontrou lá em Trancoso, na Bahia. Então tem várias questões. Agora isso que você aponta é outra questão interessante, porque assim, o PT por muitos anos endeusou o Alexandre de Moraes. Ah, porque ele era

bom juiz, não, porque ele fazia bem o seu trabalho, não. Porque ele tirou do jogo político eh a principal figura ali da oposição, principal político da direita no país e um dos poucos com a capacidade de capital político de derrotar Luís Inácio Lula da Silva, que é o Jair Bolsonaro. Então, pra esquerda, vale lembrar que quando Michel Temer, chamado pela esquerda de golpista, porque pra esquerda todo mundo é golpista, exceto eles. E em Placou Alexandre Moraes tem vídeo da Gaz Hoffman e do Lindberg Farias e com um caderno na mão falando de tudo que eles levantaram de errado do então Alexandre Morais, ex secretário de segurança pública de São Paulo, ex-advogado de organizações no mínimo suspeitas aqui no estado e pedido impeachment dele. Aí depois ele emplaca o inquérito, o inquérito do fim do mundo das fake news.

só perseguiu gente da direita, levou deputado da direita pr pra prisão, aí prendeu o Bolsonaro, o tornou nelegível. Nossa, então aquele Alexandre de Moraes que em 2017, 2018 e até parte de 2019 foi pedido pela liderança do PT e pela liderança da oposição, porque a época o PT era oposição ao governo Temer, eh o impeachment dele hoje eh ele era condecorado em estados governados pela esquerda, né, com governadores eh da esquerda e Lula, foi pedir pessoalmente a Donald Trump que retirasse toda a questão ão ali das sanções, não foi uma questão não das sanções financeiras, porque eles querem que o povo se exploda, da questão das sanções eh jurídicas e diplomáticas impostas ao ministro, né? Porque era uma pauta importante, uma cena importante de Lula a sua militância, sobretudo ali a um ano das eleições de outubro desse ano. Então, Mari, eh sinceramente, eu tô com com o senador, com quem eu tenho conversado em Brasília, um impeachman, por se tratar de algo político e, infelizmente não jurídico, segue um pouco distante, principalmente ano eleitoral, mas que há uma possibilidade real de afastamento de Alexandre de Moraes. Vale lembrar o seguinte, a Polícia Federal deixou muito claro que essas conversas que vazaram entre Vorcar e Morais é apenas a gota no oceano, porque isso corresponde a 0 vul não sei quanto do material apreendido do Vorcaro. Foram mais de cinco celulares,

mais de 10 computadores, não sei quantos quantas nuvens eles tiveram acesso. Tem pen drive também na história, fora os documentos físicos, onde, por exemplo, constam as planilhas de pagamento para presidente do banco de presidente não, perdão, diretoria do Banco Central. Então, assim, o momento que tudo isso vira à tona e é importante que tem a coragem do ministro André Mendonça de dar publicidade a isso, porque o Morais, o Dias Tofle, a esposa do Morais só vão cair se tiver uma pressão popular. A história do Brasil eh eh mostra isso, não só, por exemplo, de do impeachment de Dilwan Rusffer e Fernando Color, mas também de presidentes da Câmara que deixaram o cargo, ministros de estado, eh próprio governadores e prefeitos. Então assim, é importante a pressão da na imprensa livre. comprensa Gazeta do

Povo. Por isso a importância de você nos ajudar, porque aqui não tem Pix do governo federal e também a pressão popular, né, das pessoas ali, dos eleitores, etc. Então, eh, um, na minha opinião, ministro André Mendonça tem que ir por duas linhas. A primeira, expor tudo que ele conseguir, porque o resto é feito pela pressão popular. E o outro, ele vai ter que ter uma coragem muito grande para sentar, por exemplo, a esposa do ministro Alexandre Moraes, Viviane Barce de Morais, para depor. Ele

vai ter essa coragem de convocá-la. O próprio ministro tem que se explicar. E o André Mendonça pode convocar uma reunião com o presidente Edson Faquim e falar: "Presidente, não dá pro vice-presidente da Suprema Corte receber uma ligação de um bandido, de um criminoso, pedindo para livo, livrá-lo da prisão. Veja, eh, o mínimo que se tem que fazer o quanto antes é afastar o Morais do cargo e para seguir as investigações. Esse homem não pode estar sendo investigado e continuar lá dando canetada à luz do meio-dia. Isso não

pode acontecer. Mas para isso tem que ter coragem de André Mendonça e de Edson Faquim, presidente da STF. Mário, >> boa Lucas. Agora a gente vai receber aqui no 100 Rodeios é vereadora pro Curitiba Indiara Barbosa. Boa tarde, seja muito bem-vinda aqui ao Sem Rodeios.

>> Acho que travou ali a imagem ali. Voltou. >> Oi, [risadas] >> boa tarde, Mari. Boa tarde. Tudo bem?

>> Tudo bem. Bem-vinda. >> Obrigada. Obrigada pela oportunidade aí de estar conversando com vocês. [roncando] Até antes de te fazer a pergunta, eu quero lembrar o pessoal a importância de deixar o like aqui pra gente. Isso faz com que a gente chegue a

um público ainda maior. Deixe também a sua opinião. Agora, vereadora, a gente trouxe vários episódios aqui. A gente fala como é difícil a gente escolher um tema para destacar, porque são vários acontecendo ao mesmo tempo. A gente vê novidades a todo momento desse escândalo do Banco Master, por exemplo. E aí é uma

questão que fica é a seguinte, olha, se Alexandre de Moraes e Dias não caírem agora, me parece que eles não caem mais, né? E aí eu queria ouvir a sua opinião agora. Vai. Pelo jeito a gente teve um problema na conexão ali com a vereadora. Vamos tentar restabelecer assim que possível para trazer aqui para você no Sem Rodeios. E aí eu repasso para vocês que

estão nos acompanhando. Agora vai. Agora a gente deve ver pelo menos afastamento impeachman ou até mesmo prisão de Alexandre de Moraes, Dias Tofol e tantos outros. Vamos ver. Parece que ela voltou, vereadora. Agora vai. a gente

deve ver sendo afastados, pelo menos ministros como Alexandre de Moraes e Dias Tofoli. >> É isso que a gente quer, que o povo quer, né, como foi falado agora, mas é muito difícil, né, principalmente com essa atuação do Davi Columbri, com a ativa do Senado de eh proteger o poder, poder judiciário. Então, o que a gente tá vendo no Brasil é muito triste, né? mesmo com tantas evidências, com tantos problemas aí, eh, né, que a gente tá vendo nesse caso do Banco Master, em vários outros casos, tantos abusos do STF, eh, e tantos pedidos de impeachman, né, já, eh, pelo menos 40 e poucos pedidos, eh, agora com mais embasamento ainda, com mais evidências, né, pedido do Romeu Zema, também, um governador de estado que resolve se pronunciar e, de certa forma, tentar interferir Aí nessa situação, eh, a gente espera que o Senado, eh, tome alguma atitude. Eh, eu concordo muito com o que foi falado, que a opinião pública tem que e se colocar que quanto mais absurdos a gente tá vendo e as pessoas se manifestando e cobrando, né? Porque a gente sai nas

ruas, eu como vereadora aqui em Curitiba, a gente vai eh nas ruas, a gente conversa com as pessoas e a gente vê realmente um desânimo do brasileiro, um desânimo das pessoas em relação a isso, né, por tantos absurdos, né, tanta eh essa situação e nada acontecer, né, as pessoas não querem, a gente já vê tanta impunidade eh de uma forma geral no nosso país também, infelizmente a justiça eh acaba às vezes sendo lent ou o criminoso é preso, mesmo criminoso comum, né? Aquele assaltante de rua é preso, daqui a pouco é solto e é preso novamente e assim vai dezenas de vezes até cometer um crime maior, mais grave. as pessoas já têm essa sensação de impunidade. E quando a gente vê poderosos como políticos, ministros envolvidos e todas essas mensagens e essas eh coisas absurdas sendo escancaradas inclusive pela Rede Globo, eh, né, por diversos jornalistas. Aí as pessoas eh são corretas, que querem a coisa certa, se eh indignam e quando nada acontece, né, o eh há um desânimo no nosso país. Então, eh, eu concordo

que a gente tem que se manifestar, a gente tem que continuar batendo nesse ponto, a opinião pública cobrando um posicionamento para que alguma atitude seja tomada, para que alguma atitude aí pelo Davi acolumbre o Senado e finalmente a gente veja algum impeachment ou algum pedido de de impeachment sendo discutido, sendo votado ou abertura pelo menos de um pedido de impeachment eh para que a gente tenha alguma esperança no nosso país, né? É isso que as pessoas querem. Querem acreditar nas pessoas, nas instituições, mas a gente precisa de medidas mais efetivas do que as que a gente viu até agora. >> Vereadora, boa tarde. Um prazer falar com a senhora. Queria perguntar sobre as

eleições desse ano, né? O seu partido, Partido Novo, lança Romeuzema, que é alguém que tem feito um contraponto em relação aos ministros do STF. pediu o impeachment do Moraes, mas recentemente ele foi atacado por Gilmar Mendes em plena votação no plenário ali do Supremo Tribunal Federal. Falou que se não fosse o STF o governo dele não andaria, que Minas estava falido, que ele até citou a Bíblia, o Gilmar Mendes, etc. Queria saber como que o partido, que a senhora faz parte, viu eh em pleno julgamento técnico de um imposto, porque era o ICMS, em relação a serviços de telecomunicações, um ataque político e gratuito ao governador mineiro.

>> Obrigada pela pergunta. Esse é um tema que a gente também falou aqui um pouquinho, porque foi justamente absurda essa fala do Gilmar Mendes, completamente absurda, uma inversão de valores e eh vamos colocar o nome, né, de certa forma contando mentiras paraas pessoas, porque eles ele falando que o governador foi quem quebrou o estado, sendo que isso é uma completa mentira, né? Tá, tá errado. Tá completamente errado. O nosso governador Romeu Zema pegou um estado quebrado pelo PT com déficit de bilhões de reais, deixado pelo governador do PT, pelo Pimentel. Eh, um governo que e a

gente escuta, eu conheço bem de perto história, conheço o governador Zema já há bastante tempo. Eh, e ele fala, né, o quanto foi absurdo poros públicos que não recebiam há meses não recebiam salários. eh, prefeitos. Foi o primeiro estado do Brasil que não repassava dinheiro para as prefeituras, não repassava os valores do ICMS para as prefeituras. E lá em Minas, assim que o governador assumiu ele, nos primeiros dias ele recebeu prefeitos, uma uma manifestação de prefeitos na frente do palácio do governo, eh reclamando porque não recebiam repasses.

Tiveram prefeitos de Minas Gerais que se suicidaram, se suicidaram porque eram cobrados pela população, pelos serviços e não tinham dinheiro. prefeituras pequenas que dependem exclusivamente dos recursos dos estados e não tinham dinheiro. Tamanha pressão das pessoas tiveram prefeitos que se suicidaram. Olha o tamanho absurdo. E o governador, que era um gestor da iniciativa privada, eh, que foi lá e colocou ordem na casa simplesmente fazendo o básico, que é gastar menos do que arrecada, que é o mínimo que esse governo não consegue fazer, não consegue fazer. A, ele gasta

mais do que arrecada e quer cobrar mais e mais e mais impostos, né? né? Aproveitando que a gente teve hoje a saída aí do Hadad, que é o ministro que mais aumentou impostos na história e que bateu recorde de memes, inclusive porque é muito imposto. Eh, o governador Zema fez exatamente o contrário, chegou, [limpando a garganta] vamos reduzir custo, inclusive reduzindo custo pra imprensa. Por isso também que ele é tão criticado ainda hoje, porque ele acabou reduzindo de todos os lugares e acabou reduzindo o custo eh de valores que pagava pros jornalistas, pra imprensa, eh reduzindo custos, reduzindo a máquina, saiu do palácio, fechou o palácio, transformou o palácio no museu e como qualquer cidadão normal, mora num apartamento sem um monte de empregados, com uma diarista que vai lá fazer o serviço dele, enfim, reduziu o custo, eh, recuperou as contas do estado.

estado, um estado que era deficitário, passou a a terit, eh um estado que eh as pessoas embora do estado, as empresas deixavam, resolveu também desburocratizar, simplificar e atrair empresas pro estado, gerar empregos no estado. Só que claro, uma tinha uma dívida ainda do passado gigantesca e ainda tem e isso também e o governador tem que administrar isso e por isso sim ele também recorreu ao STF, por isso ele foi criticado, mas é um governador que faz uma gestão séria, uma gestão como tem que ser feita. E agora porque um dos poucos que não tem o rabo preso, um dos poucos políticos nesse país que não tem o rabo preso, não tem o que temer. Por isso ele também tomou coragem e foi lá pediu o impeachment e do ministro Alexandre de Moraes denunciar com embasamento, assim como outros políticos do meu partido juntos, né, foram lá a Brasília para pedir esse impeachment com mais embasamento ainda, porque com com base nas últimas eh notícias, no, né, no nas últimas mensagens, além desse contrato de 129 milhões da esposa do Moraes, que não se explica, né, que não tem explicação, que não tem processo, que não conseguem explicar várias outras evidências. E, eh, o governador Romeu Zema resolveu interferir nisso e ir à Brasília com esse pedido de impeachment, o que é muito louvável e por isso ele vai ser criticado, né? Mas críticas que

não t fundamento, que são absurdas de quem ou, né, desconhecem a situação que eu tenho cer não é o caso mais de quem está de má fé. Esse essa é a verdade. Eles querem se proteger de um jeito ou de outro, né? Muitos dos que estão ali e eh criticando quem não merece essas críticas que foram feitas, como é o caso do do governador Romeu Zeno. >> Excelente. Obrigada pela sua companhia.

Até a próxima. >> Imagina. Obrigada. [risadas] Eu que agradeço, Mário. Eu que agradeço.

>> E agora vamos receber Anne Dias aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Anne, bem-vinda ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde para vereador Indiara também que tava com a gente, Lucas Saba e toda a nossa audiência.

Bom, Anne, quero ouvir também a sua opinião, né, sobre notícias que tivemos hoje sobre essa festinha proibida, secreta, em Londres, regada a whisky Charuto e parece que bastante intimidade e cumplicidade entre Alexandre de Moraes, Dias Tofoli, PGR, o diretor geral da Polícia Federal, entre tantos outros. Parece que a gente já sabe quem pagou essa conta, né? Pois é, Maria, é cada dia uma pior notícia pra gente analisar, pra gente comentar. Essa questão aí e dos recebimentos de presentes, das festinhas, né, é algo surreal. De fato, até a própria vereadora Indiara, ela fala bastante sobre compliance como auditora contábil. E e quando a gente

olha pela ética do compliance, né, receber qualquer tipo de presente já tá errado. Quando você tá numa posição de autoridade, quando você pega o Código de Processo Civil para analisar ali as condições de suspeição de um ministro, de um juiz, recebimento de presente é claro. E aí um presente pode ser considerado um livro. Quem dirá esses vinhos chiquérrimos ali, essas contas milionárias de bebidas de luxo e e festas em outro país, né, para fazer o que querem à vontade fora do país. E o Brasil que lute aqui com a carga tributária, com a falta de institucionalidade, com a falta de segurança jurídica. Então, Maria, é tão

triste a gente estar nesse patamar discutindo mais uma notícia envolvendo não só Daniel Vorcaro, mas como o ministro Alexandre de Moraes e vendo que eles se colocam como donos do poder, né, como os reis do Brasil, como aqueles que mandam e desmandam, aqueles que colocam dinheiro público no bolso, não tem não estão nem aí para mais nada, Mari. E aí eu acho que nesse momento, né, que a gente tá vendo essa curva gigantesca acontecendo, porque quando se inclui agora o caso Daniel Vorcaro, tem muita gente abrindo o olho de questões que não estavam abrindo um tempo atrás e a gente seguia aqui denunciando. Aí o importante que eu quero frisar é que a Alexandre de Moraes fez inúmeros abusos e violações em nome do Estado democrático de direito, né? Inclusive, a gente leu editoriais de jornalistas consagrados falando que ele estava salvando a democracia, que Alexandre de Moraes era o responsável por não por nós não estarmos vivendo numa ditadura. E agora quando a gente observa as máscaras caindo de vez, máscaras caindo para todos nesse momento, porque para nós, a gente sempre soube que nunca foi pela democracia, fica evidente que tudo que ele fez no passado se tratou de meramente ego. Ele perseguiu aqueles que

o ofendeu. A questão do Daniel Silveira, evidente. Quando um parlamentar usa a sua imunidade parlamentar para, enfim, criticar autoridades, ofender ministros, eh, ele se afetou tanto para fazer o que fez com o Daniel Silveira, porque ele tem um ego gigantesco, assim como fez com inúmeros outros, inúmeros outros opositores políticos, pessoas da direita e não só. Teve até o PCO censurado por Alexandre de Moraes por ter criticado Alexandre de Moraes. E aí, com essas revelações de festas, de mensagens, a proximidade entre esse esses dois entes, fica claro, Alexandre de Moraes nunca foi um agente pela democracia, nunca fez nada para defender a Constituição, pelo contrário, ele só fez o que fez para conquistar cada vez mais poder, mais espaço e aí sim equilibrar suas festas nessa vida aí que ele esbanja com vinhos e coisas caras patrocinadas por Vorcar.

Excelente, Anne. Eu vou até pedir aqui pro nosso querido Víor Gil colocar aqui pra gente acompanhar a coletiva que a gente inclusive repercutiu aqui ontem de alguns parlamentares. O governador Romeu Zema também é fazendo o pedido de impeachment, inclusive afastamento de Alexandre de Moraes, entre outros eventos que aconteceram nessa mesma coletiva. Vamos acompanhar aqui e trazer pra discussão. >> Por favor, que abra um espaço aqui pra imprensa, que essa lateral é é para eles, que eles precisam também fazer as perguntas necessárias. Eh, quero

agradecer a todos pela presença. Vamos começar. Ordem de fala, governador Zema, depois senador Girão, deputado Marcel Vanrat deputado Adriana, eh, Luiz, presidente Eduardo Ribeiro. E aí a gente abre para as perguntas, tá bom? >> Boa coletiva.

>> Podemos, >> por favor. >> Boa tarde a todos. Um prazer estar aqui com os senhores. Estou aqui hoje eh muito mais como um brasileiro indignado do que como governador de Minas Gerais. O que nós temos assistido nessas últimas semanas no Brasil é algo estarrecedor e fica muito claro que à medida que o tempo avança, essa essas pessoas, esses envolvidos, eles se julgam acima da lei, se julgam intocáveis, mas me parece que pela primeira vez a imprensa tem se manifestado.

de forma muito veemente, tem ido atrás dos fatos, tem mostrado aquilo que realmente aconteceu e é verdade. E se nós já tivemos dois presidentes da repúblicas afastado que sofreram impeachman, na minha opinião, já passou da hora pelos fatos que nós já assistimos nesses últimos dias do mesmo acontecer com ministros do Supremo Tribunal Federal. E isso é pelo bem do Brasil, é pelo bem das instituições. Na transparência internacional com esses últimos fatos, o que tem ocorrido, o Brasil só tem perdido posições. Isso para nós brasileiros é muito ruim nós termos um pequeno grupo que se julga intocável, que se julga capaz de fazer de tudo e ficar imune. E não é porque

alguém julga que não pode ser julgado. Precisa sim. Eu falo que perfeição só existe no plano divino. Aqui na Terra todos cometem erros. E parece que no Brasil a magistratura passou a se considerar imune de erros.

São seres humanos e cometem erros como qualquer outra carreira. Então, precisamos mudar essa lei da magistratura. A grande maioria dos magistrados, 99% são pessoas corretas, que merecem o nosso respeito e estão tendo seu nome manchado por causa de uma minoria. Então, tá ficando muito ruim para o poder judiciário que está acontecendo no Brasil. Agora eu fico espantado porque não há nenhuma associação de magistrado se posicionando. Silêncio total, muito

estranho. Não vejo a OAB se posicionando. Silêncio. Não vejo centros acadêmicos das faculdades de direito também se posicionar. esse pessoal tão ativo assistindo essas aberrações nesses últimos dias e todo mundo calado.

Mas ainda bem que nós aqui do partido novo estamos aqui, não temos o rabo preso com ninguém. Estamos aqui porque sabemos que o que foi cometido é gravíssimo e que merece ser apurado. E como governador de Minas, de um estado que liderou o início do processo de independência do Brasil, eu estou aqui indignado, como quase todos os mineiros, e vamos levar adiante. Não pode existir mais nesse país os intocáveis. Casta existe na Índia. Aqui no Brasil

nós temos de acabar com essa casta dos intocáveis. Não pode. É algo gravíssimo. É um afronta ao brasileiro que levanta cedo, trabalha o dia todo e rala. Se alguém é ambicioso e quer ficar rico, ótimo, mas vá atuar no setor privado >> e não ficar exercendo um cargo público e se aproveitando disso. Tá claríssimo o

que aconteceu. É ambicioso, vai pro privado, tem muitas oportunidades aí. Eu fiquei lá 30 anos, não mata ninguém. Agora, querer ganhar dinheiro a troco de venda, de favores, de abertura, de algum contato, etc., é algo que nós não podemos admitir e vamos levar essa batalha até as últimas consequências.

Como eu disse, não tenho rabo preso. Estou aqui para fazer o certo. E o que me motivou a ser candidato em 2018 foi a ralheira e a incompetência do PT que destruiu Minas Gerais. E agora nós estamos aí assistindo novamente algo semelhante. E cadê o posicionamento do presidente? Também não vi.

E quem está calado, na minha opinião, é porque está concordando, porque quem está omisso é porque parece que está achando que tudo que está ocorrendo é normal e não é. Muito obrigado. Muito bem. [aplausos] >> Volto e já trago novamente para Anne Dias comentar aqui pra gente. Anne, como que é você ver esse passo aí, especialmente do governador de Minas Gerais, Romeu Zema. É um momento

histórico, um governador fazendo esse pedido de impeachment e a questão que fica, né, todos querem saber é se agora de fato vai, né, ou se vai ser mais um pedido engavetado. >> Perfeito, Mário, que no choque vê que são 47 pedidos de impeachment, né? Não é como se fosse o primeiro, não é como se fosse o primeiro abuso de Alexandre de Moraes, mas ainda assim se trata de um fato muito relevante, porque a gente tá falando chefe de executivo, de um dos estados mais importantes pra economia do do país, alguém que tem uma popularidade gigantesca em Minas Gerais, foi eleito no primeiro turno, foi reeleito no primeiro turno, se coloca aí como candidato a pré-candidato, claro, à presidência da República, tendo a coragem de fazer algo que nenhum outro governador fez na manifestação da Paulista, inclusive que houve a cobertura aqui pela Gazeta do Povo, estava presente Romeu Zema e Caiado. Apesar da gente saber que temos outros governadores da direita, é muito diferente ser da direita e ter a coragem de enfrentar o sistema, especialmente se tratando do Supremo Tribunal Federal, que é quem manda no Brasil hoje, que é quem colocou político atrás das grades, jornalista exilado, manifestante preso, acabou com mandato de uma série de parlamentares. Então é algo grande, né?

algo grandioso esse confronto. E eu fico muito contente de ver essa postura de Romeu Zema ali eh repleto de pessoas relevantes pro cenário político. Então eu entendo ser um ponto fundamental, né, um agente principalmente do executivo que é ainda mais difícil de fazer uma oposição de fato, porque depende aí de verba pública, de acordo com a União, enfim, até o vídeo do Gilmar Mendes mencionado por vocês na na entrevista com a vereadora Andiara, eh, ele fala ali de uma liminar que foi dada para o estado de Minas Gerais, colocando como se fosse mérito do STF tomar uma decisão em relação ao estado, sendo que não é mérito. coisa nenhuma, é só o trabalho do STF. Então a gente já vê que quando aconteceu esse pedido, né, essa movimentação do Zema, os ataques já voltaram. Então o STF já começou a

atacá-lo e cada vez vai ser pior. Mas isso é extremamente positivo pra população, pra gente que que a gente carece, né, de líderes responsáveis, líderes que confrontem o sistema, líderes que deem os nomes corretos aos personagens. Eu achei fantástico Romeu Zema chamar eles de intocáveis e usar o termo casta, né? Casta, ele até cita a questão da Índia, mas foi inclusive o termo que Javier Milei usou para falar ali da casta socialista que tava derrubando a Argentina. E aí alguém completamente fora da curva com discurso inovador e revolucionário, né? Um

discurso libertário do Javier Milei não só foi eleito, como conseguiu colocar de volta a economia da Argentina no eixo. Então vê o Romeu Zema repetindo esse termo, tendo a coragem de confrontar o Supremo, coisa que poucos políticos fazem, e estar repleto ali de pessoas relevantes pro cenário político, eu acho fundamental. E aí, só respondendo a sua última pergunta, né, que você me pergunta se será que é suficiente ou vai ser só mais um pedido arquivado, eu vejo que a casa tá caindo, não tem como mais sustentar. Alexandre de Moraes, ele se manteve intacto por tanto tempo porque é uma parcela da população, especialmente destaco aqui da imprensa, se manteve omissa porque os ataques eram contra a direita. Agora que os ataques são amplos, né? É uma fraude bancária no

sistema bancário inteiro brasileiro, com revelações aí que mostram até cum moral desses indivíduos, não tem mais como ele se sustentar. A gente viu Jornal Nacional Fantástico falando de Alexandre de Moraes, coisas que a gente não viu em anos, em anos de abusos, isso não acontecia. Então eu vejo que logo logo a casa vai cair. Sim, eles não são intocáveis. O Brasil não é uma república, uma monarquia. E o Alexandre

de Moraes não é o rei de uma monarquia no Brasil, como ele se coloca. Então, as instituições, embora estejam muito frágeis, ainda tem o potencial de derrubá-lo. E creio que isso vai acontecer muito em breve. Excelente Anne. Agora para voltar com Lucas Saba, a gente viu que finalmente o posicionamento do OAB e dessa vez reforçando um pedido pelo fim do inquérito das fake news, o inquérito tão, né, quase eterno aí das fake news.

Queria ouvir a sua opinião, Lucas. A gente tem visto de fato grupos, instituições que até então aceitavam durante 7 anos esses abusos, agora estão acordando e a gente sabe da importância neste momento, né, do fim desse inquérito que é um pesadelo para tantas famílias. >> É, é piada, né? A OAB, ela se tornou standup, comedy. É isso. Depois de 7

anos acordaram de uma hibernação, porque o inquérito da fake news tá lá desde 2019. Bolsonaro ganhou. Eles falaram: "Bom, precisamos segurar uma turma aqui para não deixar passar determinadas coisas, não deixar eles governarem, etc. 7 anos depois, aí há quem diga aquele ditetado popular: "Ah, antes, tarde do que nunca". É verdade. Se a gente for

olhar o copo meio cheio, finalmente pelo menos fizeram alguma coisa. Mas muito tardia, muito. A OAB apanhou demais até se manifestar. errou muito. Eu já falei, Ordem dos Advogados do Brasil, uma das maiores instituições eh eh da América Latina. E olha que eu

nem sou advogado de formação. Nós temos dois aqui presentes que podem falar muito melhor do que eu. Quando você contribui ali pra OAB com aquela mensalidade, etc. Muitas as pessoas que estão ali não estão esperando um desconto na farmácia ou no cinema, estão esperando que uma instituição centenária, sólida e com um tripé bastante claro da sua fundação defenda a democracia o devido processo legal e que se posicione, tenha coragem para isso. Mas não é o que a gente viu nos últimos anos, salva raríssimas sucursais e o de do Paraná é uma delas, não posso dizer o mesmo da minha aqui de São Paulo e muito menos da Nacional, mas com viés político muito grande e via de regra quase sempre eh eh eh progressista, né, de esquerda.

Vi aquele grupo lá de advogados que tem todo mundo ali ligado à OAB, com cadeiras importantes dentro da OAB. Então assim, Mari, eh a decisão é correta, né? O pedido pelo fim de do inquérito das fake news é correto, mas ele é muito tardio, porque se ele começa em 2019, ele foi utilizado como poder judiciário, como balança e até certo momento como tomea aos parlamentares em época de eleição, em 2020, 22, 24 e agora vai ser em 26, porque esse pedido agora não vai ter força para acabar com o inquérito a se meses de eleição. Então, assim, estamos falando de um inquérito que foi utilizado como eh moeda de troca muit das vezes pelo poder judiciário para calar eh eh candidatos, alguns já eleitos, deputados, senadores, governadores, presidente, prefeitos, etc., para que não pudessem falar. E

para você ver como é enviezado esse processo, basta ver quantas pessoas que se consideram conservadores ou de direita ou de centro direireita, porque em determinado momento tanto o Tribunal Superior Eleitoral e o Supremo Tribunal Federal, esse é o meu grande medo para esse ano, eles que falam o que é mentira, o que é verdade, o que é fake news, uma série de coisas. Então, eh, eles que tm a balança do que é verdade, do que é mentira, pende sempre para um único lado. E por pior que possa parecer essa frase que eu vou dizer agora, em momento alguma na nossa Constituição diz que mentir é crime. É, é bastante importante ficar claro isso. Não há qualquer indício disso na nossa constituição. Ah, eu contei uma

inverdade, logo eu mereço ser preso, julgado, condenado. Não há isso. E pior, também não há quem vai falar se aquilo que eu disse é verdade ou é mentira, né? A gente sabe que muitas histórias não tem só dois lados, tem vários lados. Então, é muito complicada essa história das fake news. Nós temos eh um deputado

eh preso, né, o Daniel Silveira, depois progrediu de Remigime, mas perdeu o seu mandato. Temos vários outros que estão na eminência de perder mandato. Nós sofremos disso no Café com a Gazeta do Povo e tenho certeza Mariana Braga pode falar com propriedade aqui no Semen Rodeios. Já convidamos os deputados e senadores que falaram: "Olha, eu tô com um processo parado lá no STF e eu sei que vocês batem muito no STF. esse processo vai andar e e assim eu tô me eu tô ficando aqui mais na moita, eu quero me precaver, então, portanto, eu não vou dar entrevistas nesse momento. É claro,

sabemos que aqui não há pergunta proibida, não há tema proibido, é uma é uma imprensa livre, independente e que defende a liberdade de expressão, portanto, pode perguntar de absolutamente tudo. Então, é, a gente fica nessa história, né? E veja, Mari, eh, eu acho que muit das vezes, muitas das vezes, eh, nós temos que olhar para as principais democracias do Ocidente e ver como que eles lidam com determinados eh eh processos, determinados temas. Essa história da fake news caiu muito mal nos Estados Unidos. a maioria dos estados já aboliu esse tipo de coisa, aliás, inclusive aboliu nas escolas eh públicas de que se use esse termo. Eh, e

na própria Europa, sobretudo ali as principais economias do mundo, em a Alemanha e o Reino Unido, também já vem acabando com essa militância, com essa política wok. Ah, não, isso aqui é uma fake news ou aquilo ali não é. Veja, se você cometeu injúria, racismo, difamação e que isso seja eh eh apto a que se inicie um processo, a pessoa seja julgada, se tornada ré, condenada, etc. Isso já é previsto na nossa Constituição. Se você se ofender por alguma coisa que alguém disse não provou, já há os devidos processos legais e os meios para isso. Agora,

cria-se uma expressão para, vamos dizer assim, criminalizar a mentira. que nunca foi criminalizada. E pior, aí você pega ali meia dúzia de pessoas que vão dizer o que é mentira e o que não é. O Zema foi brilhante essa entrevista coletiva que vocês passaram eh que foi na data de ontem quando ele diz: "Olha, todo mundo é passível de erro, incluindo os ministros da Suprema Corte e os membros do Tribunal Superior Eleitoral, mas parece que eles não erram. Por exemplo, o Alexandre Moraes, ele vai se inserir nos inquéritos da fake news? Porque o

inquérito da fake news é para quem mente. Ele disse que não se encontrou comorcaro. A polícia federal disse que sim. Se encontrou 19:29, fora em Trancoso na Bahia. Ele disse que não tinha contato com o banqueiro. Tá

mais do que explícito no aplicativo de mensagem WhatsApp que conversou. Ele vai ser inserido? Não, porque ele é o juiz. Imagina. Então, tem gente que acredita em autocenção, tem gente que acredita em fada do dente. É mais ou menos por aí a

gente vai seguindo. Mari parece que a OAB acordou. É verdade, Lucas. A gente já já volta contigo agora. Anne Dias, você acredita também que o OAB acordou? O que que

aconteceu depois de tanto tempo? Sono profundo, Cinderela. >> Pois é, Mari, essa questão do inquérito das fake news, eu acho que é importante ressaltar o exato sono profundo da OAB. Embora eu concorde com o sabe, é importante essa pressão, a gente tem que lembrar, como vocês estão reforçando aqui, que o inquil foi criado em 2019. A gente tá o quê? indo pro sétimo ano.

Sétimo ano é isso. Tô tô ruim das contas, mas 7 anos de um inquérito que só serviu para perseguir opositores, que só serviu para pegar ali pessoas que discordavam para usar aquilo como um instrumento e simplesmente derrubar perfis, derrubar redes sociais, derrubar manchetes e e de fato perseguir. Não tem outra explicação. O o inquérito das fake news nunca foi um instrumento democrático, nunca combateu de fato fake news, né, Mari? Inclusive, ontem a gente esteve no evento com o Guilherme Cunha Pereira, o presidente aqui da casa, que reforçou também esse tópico e nos lembrou que essa questão de fake news, na verdade, é algo muito subjetivo. Não

cabe ao ministro Alexandre de Morais dizer se uma coisa é fake news ou não. E quando ele faz isso, o resultado é o que a gente tem hoje. É gente presa por opinião, é gente com medo por dar opinião, é jornais eh recuando no posicionamento que deveria ser incisivo paraa defesa da democracia. Então isso tudo acontece desde 2019 e aí só em 2026, quando Alexandre de Moraes ultrapassa todos os limites possíveis inimagináveis, trazendo para dentro desse inquérito servidores eh que da receita, né, que estavam investigando o seu próprio caso, de uma maneira que não tem nada a ver com a criação do inquérito, que já é imoral, já é ilegítima, mas uma divulgação de dados pessoais de Alexandre de Moraes foi motivo para incluir servidores da receita dentro do inquérito. E aí sim que a OAB acordou, aí sim que a OAB entendeu que e essa aberração do inquérito das fake news, inclusive, eh, que o ministro, ex-ministro Marco Aurélio intitulou como o inquérito do do fim do mundo, não serve para nada além de acabar com a democracia. Então eu não

fico nem contente de ver essa nota da OB, porque é um é um desgosto tremendo de saber que só agora eles estão se posicionando numa situação que já acabou com o direito há muito tempo. É extremamente grave essa criação desse inquérito, a permanência e nitidamente. Não precisa ser nem um advogado, nem um ente do direito. não precisa ter um conhecimento gigantesco para perceber que essa questão de colocar servidor da da receita dentro do inquérito das fake news é só para se blindar, né, como ele sempre está fazendo em todos os casos. Esse é o absurdo do absurdo do absurdo.

Aí vê uma nota da OAB falando: "Ah, veja bem, é hora de acabar com o inquér fake news". Devia ter feito há muito tempo. Se não fez, não é a OAB que vai fazer uma pressão para eles caírem. Se também estivessem tão preocupados, estariam ali junto com Romeu Zema pedindo impeachment, estariam fazendo uma mobilização muito maior para que ele não só seja afastado, como seja preso, inclusive se for comprovado todas essas ilegalidades de Alexandre de Moraes. Mas não soltam uma nota mais ou menos quando ultrapassam todos os limites, só para mostrar, ó, a gente existe, a gente tem fundamento jurídico, a gente também protege a Constituição quando já ultrapassou todos os limites. Então,

para mim, mais uma vergonha da OAB e uma lástima de fato, principalmente como uma profissional do direito, estudei direito para ver a OAB, que eu também contribuo financeiramente, não se posicionando em temas extremamente relevantes pro nosso país. >> Excelente, Anne. Eu só quero registrar aqui a presença de Jefferson Rocha, nosso membro, outro membro, Bianor de Oliveira, Monique, Ana Beatriz, Milton Bazaga, Moisés, Dorinda, todo um timaço que faz parte aqui do nosso clube de membros. É a oportunidade de você ter acesso a conteúdo exclusivo aqui da Gazeta do Povo. Não perca essa oportunidade. Aqui embaixo, ao lado do

sininho, você já pode se tornar membro, escolher a melhor opção para você. O nosso querido Flaveirão selecionou vários comentários aqui. A gente gostaria de agradecer toda a audiência qualificada que vemos aqui hoje. Ma Jerônimo, Ivone, André, Ju, Auto Estúdio. Um abraço também para Vinícius Gren, que está nos acompanhando aqui. E

agora quero voltar com o nosso querido Lucas Saba. A gente vai receber daqui a pouco aqui o deputado Tito Barriquelo, ele que conta que também haverá um novo pedido de impeachment por parte do partido União Progressistas. E aí eu queria ouvir a sua opinião, Lucas. A gente fala aqui, tem muitos pedidos já. O grande problema é que eles estão engavetados. O grande problema agora se

enfrentar é Davi ao Columbre. >> Sem dúvida. Agora esse União Progressistas, né, que é a soma do União Brasil mais o Partido Progressistas ali de Ciro Nogueira e Antônio Rueda, acho que tem muito a que se explicar, né, porque estavam ali nas conversas flagradas de Daniel Vorcaro, né? O Ciro até brincou, falou que no Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, usou o IBGE na sua nota, disse que há 11.000 cosidos no Brasil. Aí depois que

mais conversas foram vazadas, fica explícito. Senador Ciro Nogueira, aí acho que não tem 11.000. senadores com nome Ciro, né? Mas enfim, agora, Mari, essa questão é assim: União Brasil, vamos ser muito sincero, e o PP em algum momento pediu impeachment do ministro Alexandre Moraes? Não, não pediu. Aliás,

é bom se reforçar que Ciro Nogueira, ex eh ministro chefe da Casa Civil, uma das eh pastas mais importantes em Brasília, porque comanda ali toda a articulação política do governo Bolsonaro, foi o primeiro a visitar o Bolsonaro na época que ele tava em prisão domiciliar em casa, ele no condomínio em Brasília. saiu. Nós estávamos mostrando ao vivo o tempo inteiro, na época ali, a o placar de votação, que eram necessárias 41 assinaturas para o impeachment do ministro Alexandre Moraes para a abertura do impeachment para seguir o processo. Depois seriam necessárias mais 1354. Ele deixa a casa do Bolsonaro. Logo ali

já na rua tem o que a gente chama de quebra-queixo, né, Mari? onde os repórteres ali literalmente se matam para pegar uma aspas do entrevistado e perguntaram: "Você vai assinar?" Ele falou: "Não, eu não assino nada que já nasce morto. Isso não tem a menor chance de ir pra frente. Portanto, não vou assinar." Ele não falou exatamente com

essas palavras, mas foi isso que ele quis dizer. Ora, alguma e é tudo bem, algumas coisas novas apareceram, mas esse então vai pra frente, o outro não ia. Não é mentira, porque é ano eleitoral. é ano eleitoral, todo mundo tem interesse, quer usar o povo como manobra. Não se esqueçam, essas pessoas que ficaram caladas. P teve ministério

no governo Lula, União Brasil teve ministério, três, na falta de um, três do governo Lula. agora vão tentar se vender como oposição porque tão vendo que a questão da popularidade do governo tem caído. Então assim, eh, [limpando a garganta] eu acho um escarne, infelizmente metade, quase metade da nossa população é analfabeto funcional, então às vezes eles conseguem convencê-los. Outra outra parte da população também tem certa memória curta e agora pode embarcar nessa. Nossa, Ciro Gomes, Antônio Rueda, eh, aliás, Ciro Nogueira, Antônio Rueda são combatentes da nossa democracia, da liberdade de expressão, do devido processo legal.

Mentira. Pesquise como PP e União Brasil se manifestaram nos três primeiros anos do governo Lula. Agora no último ano, há seis meses de eleição. Agora, como diria no popular, Ines é morta. Agora tudo bem, todo mundo ajuda. Se realmente o

processo for paraa frente, precisa de todos votos. Mas nós vamos lembrar aqueles poucos que estavam na chuva e que ficaram por muito gritando sozinho. Muito parecido como era ali o comportamento do ex-presidente Jair Bolsonaro, que por muitas vezes discursou para ninguém na Câmara dos Deputados e depois foi alçado ao cargo mais alto da nossa república. Então agora eles vêm com esse tipo de coisa. Eh, não confio em Antônio Rueda, não confio em Ciro Nogueira, em nenhum dos dois. A quem defendesse Ciro Nogueira

como vice na chapa do Flávio, acho um tremendo de um equívoco politicamente. Mas enfim, Mari, vamos aguardar. São duas bancadas agora, uma, né, eh, unificou. Eh, então uma bancada grande que se tiver esse apoio, sem dúvida nenhuma, ajuda, mas muito cuidado porque tem lobo em pele de cordeiro aí. Mari, >> boa, Lucas, a gente já volta contigo.

Peço para você que está nos acompanhando deixar seu like, por favor, se ainda não deixou. Vamos receber aqui no Sem Rodeios deputado Tito Bariquelo. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Muito boa tarde. É uma honra conversar com vocês. Eu estou até, vou dar um

feedback para vocês aqui. Estou na Assembleia Legislativa do Estado do Paraná, né? Estamos eh trabalhando como sempre em toda a sociedade e é muito bom conversar com vocês. >> Ótimo. Muito obrigada pela sua disponibilidade. Bom, gostaria de ouvir

do senhor, parece que tem um novo pedido de impeachment. vai ser levado para Brasília. Conta os detalhes aqui pra gente, por favor. É que eu >> então, através da minha rede social, nós fizemos uma campanha e que extrapolou a rede social e foi pras ruas. Inclusive, eu coloquei eh várias barraquinhas eh em várias cidades coletando assinaturas eh para o impeachment e para o afastamento e investigação de Alexandre Moraes. Nós

temos hoje aproximadamente 35.000 1000 assinaturas. E eu quero deixar claro que são 35.000 pessoas que deram seu nome, seu sobrenome, eh, seu RG, seu CPF para o impachamento de Alexandre Moraes. Não é simplesmente um like na rede social, né, ou um comentário. São pessoas que da

mesma forma que nós, da mesma forma que a Gazedra, estão dando a cara tapa. Então isso demonstra o quê? que o Brasil efetivamente quer o impeachment, quer no mínimo uma investigação contra Alexandre Moraes. Eu estarei em Brasília amanhã e nós vamos entregar a a a Davi ao Golumbre, né? Eh, este pedido de impeachment com mais 35.000 assaturas. Já existe outros

pedidos? Sim, é lógico que já existe. Nós sabemos disso, nós temos ciência, mas é aquela velha história, né? Nós temos que dar continuidade a algo que no nosso compreender está germinando, porque a situação eh envolvendo os ministros para STF a cada dia tem contornos que no nosso compreender pode levar efetivamente à volta da democracia e ao afastamento definitivo desses ministros. o senhor, né, que é policial de carreira, delegado. Como é que o senhor

vê informações circulando agora de que ministros do Supremo eh gostariam de alguma maneira de interferir na autonomia eh da Polícia Federal, interferindo nos trabalhos investigativos feitos que levaram inclusive aos nomes do Tofle, do Alexandre Moraes, né? Segundo a colunista André Sadi do jornal Globo, os ministros do Supremo estariam incomodados com, nas palavras dele, a concentração de poder nas mãos da Polícia Federal. Como é que o senhor vê e avalia o trabalho da Polícia Federal e essa tentativa de interferência por parte do STF? >> Isso é inacreditável em pleno século XX estado democrático de direito consolidado. A questão da interferência dos poderes é normal em ditaduras. Nós

vamos lembrar que com a repartição dos poderes lá desde Montesquier, né, existe o executivo legislativo, existe os órgãos de controle, mas aqui no Brasil tem alguns anos para cá e outros anos para cá, porque só existia no passado. formei direito. Eu fui advogado aqui no F muitos anos até minha obra é bem antiga, 1831 formei em direito na federal, eu nunca vi o Supremo Tribunal Federalizar, eu nunca vi um um um federal tão parcial, eh, jamais em tempo algum. Então, essa interferência do Supremo Tribunal Federal é inaceitável. Agora, que pior, e usei a tribuna sobre isso hoje, não é a conduta de Alexandre Moraes, não é a conduta de Dios, porque o ser humano precisa de controle. Isso é natural. Tem

até uma velha frase que você disse e dá-lhe o bastão e conhecerá azul vilão. Então nós seres hes precisamos fazer controle. Nós não podemos ter um poder total por isso. Poderes, por isso os órgãos que assusta não é Alexandre de Morais, é a sociedade organizada não conseguiu colocar limites. O nosso Senado federal não colocar limites, os nossos deputados federais não colocarem limites, a OAB eh nacional não se manifestar sobre isso. Eu tomei ciência,

por exemplo, agora a pouco o delegado da Polícia Federal que atuou no caso do indiciamento eh de de Jair Messias Bolsonaro, ele foi convocado para trabalhar no Supremo Tribunal Federal. Ora, o delegado que desconsiderou provas, o delegado que deveria ter opinado pelo arquivamento, porque havia 185 câmeras de segurança e o senor Flavio Dino entregou quatro, né? Quatro câmeras, as outras nenhuma desaparecer. ele como delegado e o seu delegado, se as provas desaparecem, porque uma prova serve tanto para condenação quanto para discussão. Nós só temos que compreender.

Então, devia ter pedido o arquivamento. Por quê? Porque a defesa foi cerciada. Ele que trabalhou em prol da do indiciamento de de de Jair Messias Bolsonaro, agora é premiado a trabalhar no Supremo Tribunal Federal. Então existe um desvirtuamento total, uma inversão de valores. O Brasil precisa de

ser passado a limpo. O Brasil precisa de uma imprensa livre. O Brasil precisa que a sociedade cobre democracia. Não tô falando de direita, nem de esquerda, nem de centro. Temos que respeitar os pleitos eleitorais, seja qual for o vencedor. Eu estou falando de um poder

que é o Supremo Tribunal Federal que está passando por cima da lei, da Constituição Federal, unindo pessoas inocentes, como no dia 8 de janeiro, um Supremo Tribunal Federal que tem lá. Daniel Forcaro é com contrato de 129 milhões com a mulher de Alexandre Morais. E vi agora nos jornais também eh que Alexandre de Moraes participou de um evento eh em Londres, um local fechado, um local de alto luxo, que ele foi lá consumir eh degustar o isque e charutos de marcas famosas e com Daniel Vorcaro, Alexandre Braes, o ministro que vai julgar com o bandido criminoso, né, que é Daniel Vorco. E a conta deu R$ 3.200.000

R$ 1000 a conta da degustação de char, as coisas já passaram de todos os limites. Tem tem que acontecer o impitmo. Tem que ocorrer a prisão desse ministro. >> Deputado, boa tarde, seja bem-vindo à Gazeta do Povo. Deputado, eu gostaria de saber atualizações do caso do Renato Freitas, deputado estadual do Paraná, que agrediu um cidadão na rua, né? foi

filmado, a gente teve pedidos de eh afastamento também de cassação de mandato do Renato. E em que pé anda essa situação, por gentileza? >> Então, o deputado Renato Freitas aqui da Assembleia Legislativa, até ele está aqui um pouco mais à minha frente, ele tem vários eh procedimentos administrativos e quebra de recur parlamentar que tramitam eh no Conselho de Ética. Eh, já houve uma coordenação em momento anterior do deputado Renato Freitas a uma pena muito branda de 30 dias de suspensão das atividades em comissões de acordo com o regimento interno. Nosso regimento interno estava nosso regimento interno, por quê? Porque

ele foi construído numa época em que o que se buscava era impunidade. A finalidade dos deputados que produziram o regimento interno na época era justamente não haver uma consequência. Mas nós aqui nessa nessa atual gestão eh mudamos o regimento interno e agora sobre a o novo regimento interno, ele tem diversos procedimentos administrativos, inclusive eh por invadir o supermercado como fato e constranger pessoas, eh por brigar na rua, né? eh por eh também eh agredir funcionário eh que é um cargo comissionado o deputado Márcio Pacheco. Todos estão tramitando. Ele usa todos

improvos jurídicos possíveis para evitar que o procedimento tramite só para vocês terem uma ideia, nós tivemos muita dificuldade para citá-lo, ou seja, a citação é o momento inicial do processo. Agora, alguém vai me dizer o lei que tem dificuldade se tá por aí, ele não se dá por citado. Então ele cria essas situações absurdas para eh gerar a prescrição desse procedimento, mas com certeza absoluta eu acredito, né, eh que os deputados vão impor uma consequência que no meu compreender deve ser a cassação de mandato. >> O voto é >> deputado, boa tarde. Lucas Sava aqui de São Paulo. É um prazer falar do senhor.

Deputado, o senhor hoje é filiado ao União Brasil, agora União Progressista, etc. Queria saber do senhor sobre o seu partido. Eh, sabemos que não há partido 100% limpo no Brasil, infelizmente, nem a possibilidade de candidaturas solos, sem uma sigla partidária. Mas é verdade também que o partido, que o presidente do partido do senhor Antônio Rueda, ao que tudo indica, foi flagrado ali nas conversas com Daniel Vorcaro. Senhor já conversou com a cúpula, com a alta direção do seu partido? Como que eles

receberam esse vazamento? É verdade isso que a Polícia Federal eh acabou vazando? Como é que tá isso? >> Primeiramente, eu sou favorável que a lei exista para todos. Doa a quem doer.

A questão de acesso à cúpula nós não temos. Eu sou um deputado estadual, nunca conversei na minha vida com o Rueda e nunca nem fui recebido por ele. Mas é tradicional isso. Os deputados estaduais tentes federativos, né? 26 estados e mais o Distrito Federal.

sequer tem acesso às decisões da União Brasil. Eu entrei aqui no União Brasil na época convidado pelo deputado Felipe Francisquini e a o nosso viés é de direito. Eu falei para ele: "Eu sou bolsonarista, vou trabalhar para Bolsonaro, acredito numa economia livre de mercado, sou contra o controle das redes sociais, né? E sou favorável inclusive uma mudança do Supremo Tribunal Federal que lá tem um juízo de carreira. se muda a Constituição Federal, se coloque lá desembargadores do Tribunal de Justiça ou desembargadores do Tribunal Regional Federal da eh da das regiões ou eh, né, procuradores da República, pessoas ter carreira para ser julgador não pode ser amigo, padrinho, né? Não pode ser alguém

que tem um vínculo extremado, como acontece hoje. Então, eu tenho um posicionamento extremamente rigoroso em relação a isso. Eh, trabalhei para Jair Messias Bolsonaro, mas estou filiado no União Brasil. O meu, União Brasil aqui do Paraná é de direito e é de conservador. Nós temos problema na nas na cúpula da União Brasil e se tiver qualquer tipo de responsabilidade que todos eles paguem e pague inclusive com a liberdade, né? Porque eh cumprindo-se

o Código de Processo Penal. Eu acho que o pau que bate em Chico bate em Francisco. Então eu eu estou ainda na União Brasil, sou candidato, estou aqui com o senador Sérgio Moro, que é nosso candidato ao governo do estado. Eh, estou com a a Cristina Grêmio, que é nossa candidata a a a senadora, né? Eh, tem ouvido, não escutei do senador isso, tem ouvido conversas, né, em redes sociais, eh, [limpando a garganta] em blogs, que há possibilidade de que ele vá para o PR e onde o senador for, eu irei junto, obviamente, desde que seja um partido de direito conservador, que vá ao encontro aquilo que eu acredito.

Mas problemas temos União Brasil, sem dúvida alguma e não temos que passar pano. Os fato tem que ser investigados. Eu sempre digo, né, eh, não sou favorável a uma pré-condenação de ninguém, mas os fatos têm que ser apurados. E muito me estranha o PT, principalmente o PT, não assinar a a a CPM. Isso, ou seja, que que é CPMI?

Instrumento de investigação. Vamos investigar, né? Não estamos punindo ninguém. Então, temos que investigar, temos que apurar o fato, temos que quebrar sigilo, temos que ver quem, por exemplo, recebeu dinheiro paraa campanha, que não tem nada legal. Eu não recebi, tá? que eu tô avisando vocês,

não recebi, mas se se o se o se o Banco Master mandou dinheiro lá pro PL ou para alguém, talvez seja normal se isso for foi dentro dos limites legais. Agora nós temos que ver o que que é propina, o que que é crime, que que é iso. Então temos que separar o joio do trigo, porque no Brasil se mistura muito isso, né, através, infelizmente, né, de uma imprensa marrom, de uma imprensa chapa branca, uma imprensa comprada, eh, valores diversos para situações, eh, diversas, >> o senhor mencionou, né, que é aliado político do senador Sérgio Moro. É, em relação à União Progressista, nós temos visto o deputado Ricardo Barros mencionando e que o Partido Progressista não concederá a chapa pro Sérgio Moro concorrer ao governo do estado do Paraná. Como é que está essa questão? Se

já foi resolvida e se há uma garantia por parte da federação de que o senador poderá concorrer ou não ao governo do estado? >> Primeiramente, essas questões decididas pela FA nacional. Eh, essa informação que eu tenho, a informação do senador é que ele será sim candidato eh ao governo do estado eh pelo Brasil e que existe o acordo com os progressistas. Eu acredito que toda essa questão eh faça parte eh da normal eh de escolha dos candidatos. Obviamente muitos querem senador do do senador Sérgio Morqu isso gera obviamente um desconforto, mas com o andar da carruagem, sem dúvida, as abóboras vão se colocar no lugar e tenho certeza absoluta que tudo será resumido no menor espaço tempo possível. A situação que chega para mim,

efetivamente em reuniões que eu tenho a nível estadual é de que a situação está muito tranquila e aquilo que é produzido em blogs normalmente são notícias plantadas. Plantad quem? plantadas por aqueles que têm interesse em criar o conflito. E eu suporto antes, né, eu vejo a colocando informações muitas vezes que não são verdadeiros, que a própria pessoa que estaria ali eh em tese naquele conflito é mesmo dizer que não falou aquilo, que não disse aquilo. São deputados.

>> Ótimo, deputado. Obrigada pela sua participação. Volte sempre. Muito obrigado. Muito obrigado. Eu que ela

agradeço e parabéns à Gazeta do Povo que faz a diferença. Eu sempre digo, é uma imprensa que não tem o rabo preso, né? Que não é chapa branca, que não tem eh vínculos ilegais com o poder. Não tem problema ter vínculo com o poder, né? Não é problema ter a a contratos com o governo, mas desde que não seja parcial, que não seja vendida, porque a Gazeta do Povo é um exemplo a todos nós. Eu fico

orgulhoso, né, de morar aqui em Curitiba, de morar no estado do Paraná. ter esse instrumento eh que leva informação à sociedade de uma forma verdadeira, quanto no Brasil, infelizmente, a grande imprensa está prestruída. Muito obrigado. >> Obrigada. Até a próxima.

>> Fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo. Aqui embaixo você tem as informações e fazer parte também do nosso clube de membros. Aqui embaixo, ao lado do sininho, você já confere ali também. Seja membro. Vamos agradecer Lucas Saba pela companhia de hoje.

>> Imagina eu que agradeço. E vai entrar o reprise do café hoje, Mari? >> Vai entrar. Hoje tem café já coladinho neste mesmo link. >> Ah, bacana. Temos Romeu Zema. Tá quente,

hein? O homem fala da possibilidade de serviço de Flávio Bolsonaro. Então, fiquem no link. >> Isso aí. Boa, Lucas. Valeu. Valeu.

>> Valeu. Um abraço. >> Abraço. Anne Dias. Obrigada pela companhia.

>> Eu que agradeço. Mari. Sempre um prazer estar com vocês e um abraço para toda a audiência da Gazeta do Povo. >> Até Fred, valeu pela companhia. Já dizendo pro pessoal ficar aqui nesse link que tem o café coladinho, é só não sair do link, você já confere o café que ainda tá quentinho. Obrigada.

>> Isso aí. Valeu, Mário. Valeu a todos os amigos da Gazeta e até amanhã. >> Isso aí, voltamos ao vivo, 1:30 da tarde. Fiquem todos com Deus. Até

amanhã. [música]