---
video_title: "PARTIDO NOVO ACIONA ALCOLUMBRE POR OMISSÃO NO SENADO | SEM RODEIOS"
video_id: qgrjplyK1dg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qgrjplyK1dg
video_date: 2026-03-09T23:30:31+00:00
video_description: |
  O estrategista político Jason Miller publicou nas redes sociais uma provocação ao ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes após a divulgação de reportagens sobre mensagens trocadas entre o magistrado e o banqueiro Daniel Vorcaro, investigado por fraudes financeiras. Ao compartilhar uma matéria estrangeira que questiona a natureza da relação entre os dois, Miller escreveu “Tick-tock, Xandão”, expressão que remete a uma contagem regressiva e costuma insinuar que alguém pode enfrentar problemas em breve. As mensagens citadas teriam sido enviadas no dia da prisão de Vorcaro, em 2025, e o caso também ganhou repercussão após reportagens mencionarem contratos do Banco Master com a esposa de Moraes. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌   OPOSIÇÃO PEDE PRISÃO DE MORAES APÓS MENSAGENS COM BANQUEIRO
  
  📌 PARTIDO NOVO ACIONA ALCOLUMBRE POR OMISSÃO NO SENADO
  
  📌 MORAES VOTA PARA TORNAR MALAFAIA RÉU POR SUPOSTA OFENSA À COMANDANTE
  
  📌  ZEMA PEDE IMPEACHMENT DE MORAES APÓS MENSAGENS COM VORCARO
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Alcolumbre #Senado #Zema #Moraes
---
Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Pouvo, que bom te receberem mais de uma semana aqui no Cerro. Não sei, rodeio, chegue mais, deixem o like, por favor. Deixe o comentário de vocês, já tem um cat rolando, e a gente já vê que a maior parte do nosso público acredita que Alexandre de Murais pode ser preso. A gente que eu vi sua opinião também, a gente quer saber o que você está pensando com realmente aqui pra gente. Vamos dar boa tarde para Frederico Junquete Boatar de Fred. Olá, Mariana, o lá, todos amigos da Gazeta, uma satisfação está aqui. Brasil é nosso, vamos receber também Rodrigo Constantino, que já chegou aqui no Cerro de J. Boatar de Consta, bem vindo ao Cerro de J. Essa segunda. Boatar de Mar e Fred, ou de Insa da Gazeta, vamos lá. Vamos lá, olha só, o tema de destaque que hoje no programa, né? É uma publicação do Conselheiro do Trump, o Jason Nile, e ele colocou ali Tik Tok Shandong junto com uma matéria que faz aí uma referência e traz informações sobre a troca de conversas entre Daniel Vurkáro e Alexandre de Murais. A gente já tem, invisto algumas publicações já que apontam pra isso, né? A gente falou esses dias do Glenn Greenwald, fez uma publicação interessante fazendo referência aí a um post de 2024 do Elon Musk, e agora a gente traz esse como destaque aqui, porque tem dado o que falar de fato. Já a gente sabe muito bem que se fosse um Alexandre de Murais julgando neste momento, provavelmente a Alexandre de Murais já estaria preso. Como que você tem visto os enroladas histórias com os últimos episódios, o que ainda deve estar por vir, porque o que a gente sabe é que por enquanto assim, a porcentagem muito pequena de um único celular, e por enquanto até o momento são oito celulares, até onde eu sei, são oito celulares de Daniel Vurkáro, então a gente tá vendo por enquanto a ponta do iceberg, né? Exato, quem é que tem oito celulares, mas enfim, olha, Mari, vamos lá por partes, em relação à postagem do Jason Miller. A gente tem que lembrar que os Estados Unidos estão enfrentando uma guerra no Oriente Médio, atacando o Irã e tudo mais. O assunto dominante aqui é esse, a guerra contra o Irã. O Trump tem sido dedicado mais a isso, a imprensa fala disso, tem todo. Então, quando um assessor, como o Jason Miller, dedica tempo para o Brasil, né, para esse escândalo do Banco Master, para a situação cada vez mais delicada, o Alexandre de Murais é porque realmente tem ali um núcleo duro próximo do Trump, né, que tá de olho nisso. O próprio Eduardo Bolsonaro usou essa publicação do Jason Miller para rebater aqueles que dizem que o Trump virou as costas, não quer mais saber do Bolsonaro, ignorou o assunto, ele usou isso como uma evidência de que não é por aí, de que existe uma preocupação na Casa Branca com o Brasil ainda e que eles estão atentos, né, a situação que o país enfrenta. Quanto a situação em sido o próprio Alexandre de Murais, né, o que nós temos de uma realidade em relação à sexta-feira que falamos aqui desse assunto, é que depois de quase três meses, né, a mulher, do Alexandre de Murais, tutora Viviane de Basse Morais, resolveu finalmente explicar o contrato. Então, o primeiro lugar derrubou aquelas narrativas, teses conspiratórias, de alguns, aquele site petista, Brasil, do Squad 7, companhia de que o contrato não existia. Era ficção, era uma criação da imprensa, que não então dizendo agora que o Morais desmentiu a Globo e não foi para casa de trancoso do vorncar, até apareceu alguma prova, alguma evidência. Então, ela admitiu a existência do contrato, menos mal derruba, essas teorias conspiratórias aí de quem, enfim, tem a árdua, tarefa, de tentar defender o casal, né, do indefensável. Agora, vamos lá, a emenda, será o pior que o soneto. Foi inclusive o tema da minha coluna negazeta hoje, porque, quando ela diz que tinha um contrato e tenta justificar quase três meses depois, com 90, 94 reuniões e 36 pareceres, bom, Fred é da área, eu não soumas, ele vai poder dizer que, melhor, se continuam não condizentes o valor com o que foi prestado de ser visto, sec foi, digamos assim. Mas a coisa piora, a coisa é muito pior do que isso, né, porque ela lega que foi na área de complanhas do banco, era melhor ter ficado quieta, quer dizer, ela ganhou. Três vírgula seis milhões de reais por mês fechou um contrato de 129 milhões de reais para atuar na área de complanhas de um banco que cometeu fraus. A operação se chama complanhas zero, quer dizer, é uma piada pronta, né, acho que ela deveria continuar calada, seria menos constrangedor, ninguém acreditou nessa prestação de serviço, e ela ainda confesso então que existe o contrato, tentou alegar que prestou algum tipo de serviço e o serviço que ela teria prestado não pode valer 129 milhões de reais nem aqui, nem na China, e era justamente na área que o banco mais fracassou. Então ela quer assinatura dela, né, isso aí ela ajudou a fazer o complanhas do banco. Bom, para sorte dela ou as ar dependendo do ponto de vista, se você for o site do banco, tem lá a parte do complanhas, é ser tudo e tem lá quem é responsável, o jurídico do banco e tudo, não aparece o nome do escritório, então você gasta. 129 milhões de reais para fechar um contrato com um escritório de advocacia menor, né, que tem apenas sua sede e nada mais, não tem filiás pelo país todo, tem poucos advogados entre eles, a mulher e os dois filhos do Alexandre Morázmas, isso é coincidência, claro, e o próprio vorncaro a gente viu, falava bastante com Alexandre Moráz, e se quer você ruso o nome desse escritório para constar no site, com orgulho, de que foram eles o responsáveis por preparar aquilo que se você for na inteligência artificial, você rapidinho prepara ali um complanhas padrão de banco e tudo que você não gasta, é quase nada. Então essa não é que essa história está mal contada, Maria aqui a gente fala a verdade, aqui a gente trata com respeito os nossos telespectadores, que são uma ladainha, e se é claramente uma mentira de lavada, tentaram depois de quase três meses, tentaram inventar ali o que teria sido feito para justificar essa montanha de dinheiro e não só não conseguiram como ficou com o extranjador. Então a situação do casal não está fácil, o globo tem dedicado tempo a globo, inclusive no jornal nacional, acho que no fantástico também para mostrar as mentiras do Alexandre Moráz, como que foi feito ali a engenharia reversa para você ter acesso às postagens, as mensagens foram enviadas com visualização única e que o Alexandre mudou de telefone, mas que era o telefone deles, foi comprovado pela polícia, federal e tudo mais, ou seja, Alexandre foi pego na mentira, ou como disse a colonista, da Folha de São Paulo não é, nenhuma bolsonarista, não é nem mesmo um colonista da Gazeta do povo que desde o início vem criticando isso tudo, né, da Folha de São Paulo, a Lígia Maria disse o baton na Coéca do Alexandre Moráz, ele foi pego com o baton na Coéca. Então a situação do casal é cada vez mais complicada, cada vez mais periclitante, e isso que você disse rapidinho aí, o Maria foi algo que eu escrevi também sobre isso num tweet na semana passada, mas repercutiu muito bem, acho que 30 mil curtidas saiu, não poderia ter 360, que eu apenas lembrei a mesma coisa, Folha, em outros tempos por muito menos, Alexandre Moráz já teria aprendido Alexandre Moráz ou, mas provável, uma vez que é ele, do outro lado, colocado uma luga espara até o Globo, quem sabe, não inquérito do fim do mundo, o fato de ele ficar batendo boca, via imprensa, via notinha, negando que disse que aconteceu, o que a Globo vai lá e prova que aconteceu, e nada acontece com a jornalista que estaria mentindo para atacar o STF, a democracia, né, e o Alexandre não faz nada, isso mostra o quão acuado ele está, Alexandre Moráz não é mais o mesmo, isso para mim fica muito claro, ele dependeu muito até aqui da chancella de alguma forma, do apoio velado ou escancarado, dessa mídia mainstream, que fez vista grossa ou elogiou os abusos do supremo, principalmente da caneta do próprio Alexandre, porque o óvro é bom-sonarista, então vários desses veículos, vários desses jornalistas, a própria OB, tava todo mundo iberlando, a Gazeta do Povo não, a Gazeta do Povo tava denunciando, mostrando os abusos, chamando os juristas respeitados, renomados para mostrar com vários colonistas como eu, entre tantos outros, também escrevendo um monte de coluna sobre isso, nós estamos desde o início batendo nessa tecla no importo alvo, jogaram pela janela, o Estado de Direito criou-se no Brasil, o Estado de acessão, isso tinha que ser denunciar, porque em presa a democracia, o império da lei e a própria liberdade de expressão, esse pessoal não fez nada disso, isso deu força a folha de xanimora, só que agora ele tá batendo de frente com essa turma, com a folha, custadão, com globo, com a OB, e ele está a quarto, então hoje tem mais gente levando o pedido de impeachment e dele, a turma do novo, o deutã, o Zema, o Chiquini, esse é o caminho, num país sério, nós teríamos já o Alexandre de Morais no banco dos reus, mas o Brasil ainda falta muito pra virar um país sério, mas pelo menos o clima pra impeachment do Tofol e Alexandre Morais, o clima mudou muito, então a janela de oportunidade é essa, e não é a oposição ao PT, qualquer pessoa que não suporta esse tipo de abuso, tem que ser, em jocado do próprio senador, Alexandre Viera, que no passado foi o entusiasta daquela CPI, das fake news, daquelas coisas toda, ele hoje, ele tá lá pedindo uma CPI dos abusos do supremo, então as pessoas têm direto de mudar de opinião, de migrar, alguns podem suspeitar de oportunismo, de ano eleitoral, que seja, mas a janela é essa, todo mundo tem que se unir pra pedir o impeachment desses dois ministros, porque a situação dele ficou totalmente insustentável, não esteve. Se você está aqui conosco ainda, não deixou o seu like, deixe por favor, extremamente importante, a gente já está com um público muito grande, podemos chegar a um público ainda maior, se você contribuir com o nosco deixe sua opinião, vote na enquete, deixe seu like também. Vamos dar botar de para deu, tanda a lanhão que já está connosco, tando o tabo a tarde, vem vindo ao Senhor desde hoje. Botar de Mari, uma alegria tremenda, está com vocês, com fred, Mari, com sentido, nosso público maravilhoso, gosto muito de ouvir o consentido, estava aqui me deleitando, ouvindo as sonales e consentido para bem. Isso aí, aliás, sem bastante gente, elogando aqui o Conso, no nosso chat. Agora, Deus, queria ouvir sua opinião também, né, as chances de prisão, de Alexandre de Morais, neste momento, a gente vê que oposição se organiza, que a opinião pública está mais forte do que nunca também, agora vai o impeachment e quem sabe até prisão? Alexandre de Morais vai ser preso? Vou desmembrar essa pergunta em duas perguntas, em primeiro lugar. Alexandre de Morais deveria ser preso. Quando a gente faz uma análise técnica da prisão de alguém, a gente tem que um lugar, dois fatores de um lado, com um de quatro fatores outro lado. Vamos analisar juntos? Primeiro, prova de matemalidade em disto de altura. Você tem prova de que Alexandre de Morais praticou um crime e tem indícios de que ele é o torro? Olha, quando a gente observa esse contrato de 129 milhões de reais, eu não esqueci que esse trato de Alexandre de Morais, tá? Vamos dizer que fosse um funcionário do banco central, um banco, uma instituição em que o vorncar o ter interesses em decisões, ou que influenciam decisões, a mesma forma como ele ter interesse num Alexandre de Morais, influenciar decisões, não se porco fosse, então, o funcionário é o banco central e a esposa do funcionário é esse contrato de 129 milhões de reais com o banco mais. Ninguém teria dúvida de que você tem prova de um crime de culpção. Como é que você raça o cinematerias probatórias? Você raça o cinem de uma de duas formas, o por probabilidade, ou o por, segundo o que muita gente considera o melhor forma de reacercionar, analisando qual é a melhor explicação previdência que você vê. Qual é a melhor explicação, pro fato de que o Marseille já se tinha um contrato de 129 milhões em reais com a dona Vivianibase? Bom, a primeira explicação que você poderia avaliar, é de que ela é uma exímia, mestre, doutora, super especialista em direito na área de complice, que dizem que foi contratado, embora de complice não tinha nada, era complice zero. Só que você vai olhar o currículo da dona Vivianibase. E o currículo da dona Vivianibase é o currículo de alguém que se formou, numa faculdade de direito, que não é uma faculdade de primeira linha, uma faculdade federal. Em segundo lugar, você vai olhar que ela tem uma especialização em marketing. Marketing, não é um mestrado doutorado, não é em Harvard e eu, não é em Cornell, não é numa Ivy League, não é em França, não é em Sorbonia, não é da Itália, não é em Milão, não é em Pisa. Não, não, ela tem uma especialização em marketing. Nem você vai olhar, agora, o catálogo das relações que ela deu a explicar o 129 milhões tentando explicar o inexplicável. E não bate, a conta não fecha, tudo aquilo ali que ela falou, não passa conta de 5 milhões e reais muito bem pago, pensando num dos melhores maiores escritórios que não é o caso deles. Olha o currículo do escritório, ta na cara que o pagamento foi feito, porque alechando e demorais é o marido dela, e poderia trazer influências, impactar e dobrar decisões e praticados, e benefícios do mar, se lembra da mensagem, vai bloquear, conseguiu bloquear. Então a gente tá fazendo anares aqui, vamos fingindo que não é a Nexanimo Arais. Por que? Agora, se eu for fingir agora e for considerar a realidade, que é a Nexanimo Arais, agora eu tenho que dizer pra vocês, todo mundo tem direito à presunção de nocência, até prova em contrário, são indícios, a investigação que tem que até o fim, pra ir depois você chegar a uma conclusão, porque senão eu corro risco de tomar eu uma busca prensão, eu ser preso, eu tomar uma quebra e se você eu tomar uma quebra e se gilo, e aí você vê toda a imprensa com papas da língua pra falar a verdade, aí você vê todo mundo que comente esse caso morrendo no medo de falar o que é real, a real é a melhor explicação, pra esse contrato eu tenho que ter ficulção, ta na cara isso. Agora, de novo, presunção de nocência pra ele, agora leia e corta pros dois lados, leia e corta pra presunção de nocência e a leia e corta pra ele responder pelos seus crimes como qualquer pessoa. Então vamos lá, prova de maternidade, disse seu turia, ok? Vamos avaliar agora, esteem um dos quatro que a gente chama de fundamentos. Os dois primeiros são os preços poços, prova de exercício do crime e indício de autoria. Agora eu preciso de um de quatro, um desses quatro pode ser proteção da ordem pública, proteção da ordem econômica, pra garantir a aplicação da lei penal e pra evitar a turba, a atrapalha da instrução processual. Gente, ta tudo ali presente, veja, já está falando do ministro, do maior tribunal do país enquanto ele está lá, tem um risco para o país da continuidade da prática de crimes. Além disso, você tem um risco de interferência nas investigações, da auto, seu poder, seu poder de influência, mas lembre-me da mensagem, vai bloquear mensagens de visualização única, de destruição de provas, ele vem à pública de mente sobre o fato de ele ter enviado, o melhor, de ele ter não enviado mensagens. Então você tem aí todos os requisitos de uma prisão preventiva, se não vamos ser francos, realistas, vamos ser transparentes aqui, se não fosse o senhor Alexandre Nemurais, essa pessoa estaria presa. Infresmente a gente vive ainda um bois peso de duas medidas no Brasil. Agora isso me traz a segunda questão sobre qual que era conversar com vocês. A primeira é, deveria ser preso e a resposta é positiva. A segunda questão é, vai ser preso, vai ser preso. Não enquanto a gente tiver um Gil Marmendes, um Gestófule, não enquanto a gente tiver um ministro comunista, com eles dando as cartas, não enquanto a gente tiver um Alcolumbra, corrava o preso, com investigações, o Supremo, dentro do esquema de compromisso de impudidade e recíproca, dentro de um esquema em que não mexe comigo, que não mexe com vocês, ai você não vai ter a prisão. Agora onde que nós podemos romper isso? A gente pode romper isso, tornando a pressão insustentável. Hoje está sendo protocolado pedido de impeachment, já vamos falar sobre isso, um pedido de impeachment aqui no Senado Federal, por líderes políticos do país, e a pressão da opinião pública pode virar o jogo, pode morar, mudar essa realidade, especialmente a pressão sobre Davi Alcolumbra. Nós podemos trazer a tona, nós devemos trazer a tona, tudo que Davi Alcolumbra fez. E lá no Supremo Tribunal Federal, ver as investigações, trazer tudo a tona, até que se torne impossível ele não agir. Até que ele perceba que não agir é mais custoso do que ele agir, pra garantir a sua própria, o seu próprio futuro, que ele não vá ser preso pelos malfeitos que ele comiteu e pelos quais ele é investigado lá no Supremo, e pelo menos, existem indícios, né, de que praticou uma série de crimes que são investigados hoje no Supremo e deverá responder por isso como todo ser humano debaixo da lei. Então nós precisamos agora pressionar. E se nós pressionármos, esse jogo pode virar, porque nunca a pressão foi tão grande, porque você tinha antes a direita, hoje você é direita, centro você tem uma parte da esquerda, o pessoal já se manifestou contra esse escando, ou seja, você conseguiu abraçar um monte de gente, se espalhou muito a pressão por uma responsabilização dos dois ministros STF, deixando ele morais de Astófole e a imprensa como um todo. Não mais apenas a imprensa que defende valores, princípios conservadores, mas toda a imprensa, a grande imprensa acordou. Agora, de precisa mais, de precisa acordar o Brasil, para que a população seja nas suas, das redes sociais e nas suas as cidades, clamando por justiça, para que não continuem a ser governado por pessoas, sobre as quais preso fortes indícios e crimes gravíssimos, decorrupção e de obstrução de investigação, de organização crevenosa. Olha, vai bloquear, espero que dessa vez ninguém consiga bloquear, e a gente alcance justiça e o impeachment dos ministros STF. Estelente deutada, que a pouco a gente volta contigo, eu talvez explicar para a gente logo mais o que está fazendo lá em Brasília. E agora, a Fred, ao mesmo tempo que péssito pro pessoal, deixar o like ainda não deixou, queria ouvir também a sua análise sobre isso, aproveitando o ganho, choir do que o constatinha comentado, até hoje a gente não viu nenhuma resposta de fato, ou uma justificativa plausível para um contrato de quase 130 milhões de reais. Pois é, Maria, você vê essa desculpa da senhora Vivian Barça de Morais, de que olha, fez 94 reuniões, cada uma dessas reuniões teve três horas de trabalho e fez 36 pareceres. Então, você vê que, se o filho do Lula é o Ronaldoinho dos Negócios, o Lulinha, a senhora Vivian Barça de Morais é o Ronaldoinho dos Negócios. Vamos fazer um cálculo aqui básico. Os grandes escritórios de Advocacia de São Paulo, eles costumam cobrar por hora trabalhada. Então, eu não vou considerar o honorário de um advogado de São Paulo. Vamos considerar o honorário dos melhores advogados de Nova Iorque, que é uma das cidades mais icas do mundo. Os advogados mais topos de Nova Iorque hoje, eles cobram ali 6 mil dólares por hora de serviço trabalhado. Consideram o dólar é 5 reais da 30 mil reais por hora. Se ela fez 94 reuniões, de 3 horas, ela levou 282 horas nessas 94 reuniões. Véssis 30 mil reais, que seria os honorários dos melhores advogados dos Estados Unidos, daria 8 milhões, 460 mil reais. Se essa senhora tivesse cobrado para fazer essas reuniões, os honorários equivalentes aos dos melhores advogados dos Estados Unidos, ela receberia 8 milhões, 460 mil reais. Ela recebeu 130 milhões de reais na previsão do contrato. Acabou não recebendo o contrato todo porque o banco teve a sua liquidação extra judicial. Vamos imaginar que ela tivesse cobrado 1 milhão de reais por cada reunião dessas e 1 milhão por cada parecer. Olha que interessante o número que eles apresentaram. Justamente, não 24 reuniões e 36 pareceres que somados da 130. Ou seja, em média, ali 300 mil, 1 milhão de reais por cada serviço prestado. Obviamente, que, considerando qualquer dos maiores escritórios de advocacia do Brasil, eles não cobram esse valor de honorários e advocatícios. Então, essa justificativa, inclusive lembrando que ela falou que fez o manual de complanço do banco. Meu amigo, a última coisa que o Banco Master fez, foi seguir qualquer manual de complanço. Se ela fez, então, foi muito mal feito, porque não conseguiu contê nenhuma prática legal praticada pelo banco. Vamos lembrar que quem quer o diretor jurídico de complanço do Banco Master? Se o Orluís Santônio Bu, quem é advogado dele, Augusto de Arruda Botele, o mesmo advogado que viajou com o ministro de Astófile para assistir a final da Libertadores em Lima no Peru. A senhora de Vianem Barte de Morais, na condição de advogada, a consultora do Banco Master não viu nenhum problema? Um advogado diretor jurídico do Banco Master viajar com o ministro dos Prêmios de Novo Federal? Então, essa justificativa é só engana a trouxa, porque, para qualquer pessoa com mínimo de honestidade intelectual e de inteligência, vai perceber que não faz sentido nenhum um contrato desses para esses serviços que prestaram por Banco Master. E, até considerando o interesse público nessas informações, ela poderia fazer o seguinte, compartilhe com a sociedade o teor desses contratos. Vamos ver o grau de conhecimento jurídico da senhora Vianem Barte de Morais e ver se o Banco Master não encontraria o mesmo tipo de serviço por valores muito menores aqueles pagos pelo Master ao escritório Barte de Morais. Para além de toda a questão envolvendo os diálogos entre o senhor Alexandre Morais e o Daniel Vorkaro, a ligação dele de que ele não trocou informações e ele foi desmentido pelo jornal o Globo, e se havia uma mudança muito forte do clima de opinião em relação à própria... Desculpe, Alexandre de Morais. O próprio Fernando Gabiera, que é jornalista do Globo, foi deputado federal, chegou a dizer que o Supremo Tribunal Federal deveria acabar, que deveria se criada um novo Tribunal no lugar do STF, também a falta de credibilidade do Tribunal hoje. O próprio Eduardo Janette da Fonseca, economista, braço direito da senhora Marina Silva, membro da academia brasileira de letras também falou que não há mais condições do próprio de Astófale e do Alexandre de Morais continuarem no STF. Então você vê essa mudança do clima de opinião que corresponde justamente a uma tentativa da família Barzi de Morais de negar o óbvio. Eu me recordo aqui daquele velho editado do Groo Chumar, que se dizer não é, senhor, isso vai acreditar em mim ou nos seus próprios olhos. A sociedade brasileira acredita no que está vendo, e o que ela está vendo é uma relação promiscua entre a família Barzi de Morais e o senhor Daniel Vorkaro, uma relação que em qualquer sociedade em que as instituições estejam funcionando, reduitariam no impeachment do senhor Alexandre Morais e no seu processo, para que ele seja condenado por todas ilicitudes praticadas no exercício do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, Maria, essa justificativa apresentada pela senhora Viennibarzi de Morais considerando o objeto extremamente vago do contrato por ela celebrada e ela que só veio o público agora, assim como Toffle silenciava sobre ele ser proprietário do resort taiaia e só veio a público quando a situação ficou incontornável, da mesma maneira você ver a senhora Viennibarzi Morais só vindo ao público agora, depois de mais de três meses em que a Malugaspar apresentou os dados desse contrato, uma parcela da imprensa inclusive esse próprio diário do centro do mundo que apareceu ali como estando na folha de pagamentos do Banco Master negando que existisse esse contrato, agora não só eles reconhecem a existência como ela disse que prestou serviços que estão os honorários muito além daqueles praticados no mercado. E o que pode configurar em tese a prática dos crimes de lavagem de dinheiro dentro de outros ou corrupção inclusive considerando essa relação que viu a público entre os leitane morais e o senhor Daniel Vorcaro. Por que, qual o sentido de ministro do Supremo trocar mensagens com maior fraudador do sistema bancário brasileiro? Essa mera relação por si só jamais o que é suficiente para remover o do Supremo Tribunal Federal. Esse senhor não tem mais condições, não digo nem jurídicas, morais de continuar no Supremo Tribunal Federal. E essa explicação da sua esposa só reforça ainda mais isso. Eu falei aqui, nengos advogados mais bem pagos dos Estados Unidos que são os advogados mais bem pagos do mundo, recebem honorários igual esses pagos ao escritório Bárs de Morais. Então não há mais condições, esse consenhor continuá a frente dos<|pt|> que eles têm em que a gente interesse no mundo inteiro, Mari. Agora que já está vendo aqui, é absolutamente gente inédito. Estamos protocolando o impeachment dele, shedem morais por conrupção agora. O J.F. Chiquinho, o governador de Minas Gerais Romeusema. Você consegue imaginar isso o governador pela primeira vez protoculando o pedido de impeachment do ministro. E toda a bancada federal do novo no Congresso Nacional, você conhece Marcelo Barrata, nosso senador Eduardo Girão, o primeiro a lutar contra os abusos do Supremo Tribunal Federal e forma insistente e contundente, pedindo em pítima dos ministros, e todos nós estamos agora mesmo em Brasília para protocolar o novo pedido de impeachment contra o Alexandre Lemurais. E dessa vez, é diferente dos pedidos anteriores. Eu vou explicar agora isso para vocês. O que tem jogo nesse momento, gente, vai muito além daqueles abusos notórios, humorais contra os direitos fundamentais da população. Agora nós estamos falando de crimes, como indícios de corrupção, de obstrução de investigação, de organização criminosa, crimes graves. E tudo isso está fartamente documentado na investigação da Polícia Federal, especialmente na extração e perícia dos dados do seu láres do vorncaro. O que já começou, né, porque é o começo do primeiro celular que está sendo revelado. Isso já começou a revelar as mensagens trocadas entre morais e vorncaro. Como você já sabe, gente, é coisa que em qualquer outro país já teria feito morais ser investigado. Sofre busca a pressão, bloqueio de vez, ter seu sigilo quebrado e até uma prisão preventiva. Passava você trocar o nome deste ano em morais pelo nome de qualquer outro funcionário público de qualquer outro órgão do país. Isso só não aconteceu até agora, tudo isso, porque ele é ministro do Supremo, essa é a verdade. Todos os indícios são devastadores, ou contrato de R$ 129 milhões, e qual foi a contra-apressação dele, nenhuma que justifique seu valor. As mensagens do vorncaro pedindo para morais conseguiam bloquear. Isso no dia da prisão, o morais frequentando mansões de R$ 300 milhões, o vorncaro em Brasília, em Trancoso, as respostas do morais com mensagens de visualização única que se apagam, isso não é apenas abuso de autoridade. Isso é possivelmente corrupção, advocacia administrativa, construção e investigação de organização criminosa, e pela primeira vez nós temos as provas, temos as perícias, temos o celular do vorncaro periciado pela Polícia Federal, os registros das mensagens da cronologia mostramos esse fim de semana como que morais mentiu sobre as mensagens, dizendo que ele não tinha trocado as mensagens, inventando uma desculpinha, aí veio a Polícia Federal e desmentiu morais, acabou para morais. Só mentira no assunto dessa gravidade, gente, já é razão para uma quebra de decoro e razão para o impeachment. E mais, o Supremo ele fez o escarcel livre porque ela avajata, ela avajata, um procurador e um juiz conversavam, que é normal. Agora é o juízo bandido, vocês entenderam isso? Tenderam a diferença? Um juiz e um bandido, bandido que dizia pro juiz que te acessa em investigações sigilosas e que no dia da prisão pediu pro juiz Boquear e que pagou para exposto juiz R$ 129 milhões, mas não pedia ajuda para ela, sim para ele quando a negócio se apertava. Por isso esse pedido de impeachment diferente, porque agora já não está apenas apontando abusos, como se fosse pouco, é muito, mas agitarem numa outra seara para além dos abusos apontando crimes com provas técnicas. Antes o caso do abuso tinha uma discussão técnica em Calada Lei de Abuso passive de interpretação, porque a lei falava que tinha que ter um dólo específico, que a gente chama de um especial finge agir, mas agora não, agora é cara a crachar, praticou a prisão, praticou crime, praticou punição, em qualquer país do mundo minimamente civilizado, morais seria fostado, morais seria cê a fostar, o orfascamento dele essencial por várias razões, primeiro o jeito desses indícios e crimes gravíssimos, corrupção, vínculo cobandido, opcuroção e investigação. Segundo o jeito da mentira descarada dele, da quebra do decoro, terceiro para proteger a credibilidade do tribunal, outro menos o que reça dela, e se morais tivesse honraira renunciaria. Quarto para proteger a investigação, prende de que use o seu poder para pressionar a polícia, o senado seja quem for, para que possa existir um ambiente de execução para investigação. E eu não estou nem te falando aqui dos seis anos os abusos de autoridade do morais, e o senado não pode mais ignorar, não pode mais engavitar o Brasil, está assistindo, o povo está cobrando, nós estamos aqui em Brasília fazendo a nossa parte, entregando nas mãos o senado, as provas e que ela é chave, morais, comenteu crimes e responsabilidade. Agora cabe ao senado decidir. Vai abrir o processo de impeachment ou vai se omitir deitender corrupção escandalosa, escancarada. Eu acho que a gente precisa começar a tirar os esqueletos do armário de um alcoulombro com isso, pegar os processos dele lá no Supremo, trazer tudo a luz, ir para as ruas, pressionar, impeachment já. Gente, como o brasileiro e um admito mais que siga sendo governados por pessoas que tratam abusos e eles dão as mãos um pros outros e eles protégiam os aos outros, sejam executivos, eles desativos, mas pior ainda no judiciário, porque é o tempo, porque o judiciário é a última treincheira, é a última esperança do cidadão. Ele vai manter vocês informados, agora ao longo do dia, nos próximos passos que vai dar, vou mandar vídeos aqui exclusivos para a caseta, vou fazer entradas ao vivo e compartilha aí, pessoal, essa nossa live, para mais gente entender o que está acontecendo, para pressionar o seu cidador, para pressionar o colombio, ele já impediu comentários nos poços dele, coisa de covar de tão marca, ele marca o nome dele nos poços, porque agora é a hora. Eu vou levar atualizações ao vivo, agora, ao longo desse programa, ao longo dessa segunda feira, e conta aí para a gente dos comentários se você também apoia o impeachment de Alexandre Morais. Excelente deuta, ainda para aproveitar a sua companhia, que a gente sabe que você tem outros compromissos aí, a gente tem falado muito dia Alexandre de Morais, naturalmente os Lumpfots têm que estar voltados para ele, mas não podemos nos esquecer de dia-stuffel, né? E a gente vê agora a polícia federal avançando aí sobre a questão do resort ligado a Dia-stuffel, será que agora vai também, deu-tão? Essa imari, olha só, a polícia federal ela encurralou o tófale, quebras esse gilo apondo para crimes financeiros, a polícia federal está fechando um cerco sobre o ministro de Astoffel e não vai sobre a pedra sobre pedra. A investigação do caso Mácer está avançando com quebras esse gilo em fundos ligados ao resort taia-ya, e existe uma expectativa da polícia federal de que as transações do tófale apareçam nesses dados. E vou explicar para você agora, com base nessa reportagem aqui de hoje, que saiu na folha desse empauro, acompanha aí comigo, vou jogar aqui na tela para você, ó. Polícia federal, suspeita de crime financeiro e avança sobre o resort ligado a tófale com quebras decidiu ler aqui comigo, ó. A polícia federal, suspeita de crimes financeiros em fundos ligados ao resort taia-ya, do qual uma empresa da família do ministro de Astoffel e foi sócia e pretendia avançar nas investigações com análises de quebras esse gilo e identificação de eventuais e regularidades. E olha aqui o que é a reportagem disso sobre o tófale. O integrante do STF não é investigado pela polícia federal, mas a expectativa na cor poração de que transações relacionadas a ele e a sua família apareçam entre os dados coletados. Gente, isso aqui é conversa para a boa dormir. Tófale é, sim, claramente, para todos os efeitos investigados. E qual que é o álvo principal? É o fundo Arlin. Esse fundo Arlin, ele comprou a participação da empresa Marídeat, empresa da família Tófale. Lembra, Marídeat, de Maríria, de T, de Diaz Tófale. Marídeat comprou a participação da família Tófale no resort taia-ya por 35 milhões e reais. Mas o Arlin, ele não é um fundo qualquer. Ele faz parte ali da teia fraude lenta do Banco Mácer. E sabe quem quer cotista no Arlin? O fundo leal. E quem quer cotista do fundo leal? El Fabiano Zetel, coinhado do vorncaro, foi preso receitemente pelo ministro de André Mendoza, dentro desse escândalo do Mácer. Então, hoje tem o seguinte, Tófale vendeu a participação dele no resort por um fundo controlado pelo coinhado do chefe de organização criminosa, esse mesmo coinhado preso no escândalo. E recebeu 35 milhões e reais por isso. A polícia federal vai quebrar o sigilo desses fundos, vai pedir relatórios de inteligência financeira ou coafes sobre transações suspeitas. E quando fizer isso, as transações do Tófale vão aparecer. Porque a reportagem disclaramente isso, olha aqui, hoje em. Como a polícia federal apura crimes financeiros nas investigações relacionados ao Mácer, integrantes da corporação vem como inevitável a necessidade dessas quebras de sigilo que, por consequência, chegarão a transações e gatos à Tófale. Gente, inevitável, as quebras vão chegar de a Tófale. E se a polícia federal encontrar irregularidades em? Ah, e a reportagem aqui também explica, ó. Caso entenda que as suspeitas e irregularidades e necessidade de investigar Tófale por alguma movimentação de recursos, a polícia federal terá que enviar um documento apontando dos achados ao atual relator dos inquéritos do Supremo, o ministro André Mendoza. Ou seja, se o ver crime vai para André Mendoza e Mendoza já deixou muito claro, ele vai investigar doa a quem doê. E o que ninguém fala, mas todo mundo quer saber, gente. Todo mundo quer saber, e esse é o ponto mais central. Não é sobre a venda do Tóia-Iá para o Mácer. Deu-te, mas não é, não é sobre tudo isso que falou. Aí também tem indícios de crimes, mas o ponto central não é esse. O ponto central é sobre a compra do Tóia-Iá pelo Tófale. De onde que veio tanto dinheiro? De onde? Será que, como João Alves há nos anões de orçamento, Tófale vai dizer que ele ganhou na loteria mais de 100 vezes? Ah, Tófale está sendo encorralado. Vendeu participação sociétária para a empresa integrante da Tia criminosa, recebeu 35 milhões. P.F. vai quebrar a sigil, transações vão aparecer. Ninguém sabe de onde veio tanto dinheiro. Quando quebrar o sigil da Marite vai aparecer o dinheiro, o Tão na Marite, vai se ver. E onde veio, para onde foi? Ah, meu amigo, em senhor é crime. Vai para a mendoça investigar. O cerco está se fechando. Conta para gente e tê nos comentários se acha que o Tófale deve ser investigado pela polícia? Se inscreve no canal, o pessoal clica aí no curtir para que essa mensagem que o sem rudeio possa chegar mais longe, para que mais pessoas possam fazer parte dessa comunidade da Gazeta do Pogo, que lutam por verdade, por justiça e por liberdade. Conta com vocês para fazer essa voz da Gazeta chegar mais longe, inclusive que a sua seu apoio por meio das assinaturas que você vai ver aí na tela. A seguir. Um grande abraço, pessoal. E hoje, eu já volto a qualquer momento, Mari, Fred, com mais novidades, direta também que ali do Senado Federal do lugar em que vai ser protocolado e se pedido de impeachment. Boa, deu tã. Teda aqui a pouco reforçando aí o convite do deu tã para você deixar seu like, participar aqui conosco. Muito importante para a gente chegar a um público ainda maior, que já estamos bombando aqui graças a cada um de vocês, que bom. Vamos receber agora aqui nos sem rudeios e pitato Luis Felipe de Oliance Bragança, Botard, seja muito bem-vindo novamente aqui, a sem rudeios. Muito Botard. E por... O obrigado também recebendo aqui mais uma vez. Que agradecemos pela sua disponibilidade. Bom, olha só, a gente tem como destaque aqui no programa de hoje, até uma fala do Conselheiro do Trump, alertando aí o TikTok, chandão, que em breve pode acontecer uma prisão. Eu gostaria de ouvir o senhor enquanto parlamentar como tem visto o desenrolar dessas investigações, as informações que a gente tem agora que parecem ser apenas a ponta do iceberg, muitas coisas devem vir ainda. E se o senhor acredita que pode ter, antes de tudo, ou possivelmente o impeachment, mas também uma prisão de Alexandre de Morais. Bem, com relação, as duas coisas certas maneiras estão relacionadas. Tudo que depender do sistema brasileiro, eu tenho dúvidas, eu tenho receios, eu não gosto de propagar aqui, falsas esperanças. Temos esperança que a gente tem, ainda dentro da Polícia Federal, do Ministério Público, gente decente que quer fazer a coisa certa. Mas também, o sistema está no seu... Nos seus últimos capítulos, está vivendo aí, frigir dos ovos de quem é que sobrevive. Eu tenho certeza que esses agentes criminosos, que ainda estão dentro do sistema, eles vão fazer de tudo, incluso usar o próprio sistema para se proteger. Então, é isso que a gente está vendo agora, esse é um frissão, esse atrito interno, e claro, existe uma pressão externa com certeza, existe pressão externa, não para combate a corrupção. Isso é uma coisa nossa. Mas, problemas que são gel políticos, que estão de combate ao narcotráfico e combate ao terrorismo. E as duas coisas narcotráfico e terrorismo estão vinculadas. Então, se houver para a combinação das pressões internas, que existem? Nós já vimos vários pedios de impeachment, já vimos vários levantes da população, vários tentativas dos parlamentares de forçarem aí a questão de protocolária, um pedido de impeachment, para iniciar o processo ao menos, mas nunca logrou sucesso. Talvez se houver a combinação com outros interesses que possam vir da questão do foro externo, quem sabe, quem sabe, isso é possível. Mas eu aposto mais no processo eleitoral, que esse processo eleitoral teremos um movimento aí muito grande de fazer uma limpeza geral e que teremos maioria para que a gente possa fazer grandes reformas em 2027. E essa é a minha aposta maior. O Deputado Botard seja muito bem-vindo uma vez mais ao programa. Nós estamos vendo aí o clima entre Brasil e Estados Unidos, acedando. A gente teve ali, não faz muito tempo o trampe elogiando Lula e tentando negociar alguns pontos em comum na agenda e parecia que o trampe estava mais animado, digamos assim, com o governo Lula. Mas agora, o Lula se recusa a fazer parte do novo grupo que o trampe está tentando criar para até esvasear um pouco a ono ali em relação à segurança no mundo. O governo americano deve colocar, você acabou de mencionar isso, e o governo americano deve colocar grupos como comando vermelho e PCC como grupos terroristas, o governo brasileiro está lutando contra, entre outros atritos. O governo brasileiro se analisou ao governo socialista, o Espanhol, um apoio a um grupo paralelo e a gente sabe que o trampe vem se bicando também com o governo da Espanha por vários motivos, inclusive envolvendo a guerra durante médio. Como é que o senhor vê Deputado? Daqui para frente essa relação do Brasil com os Estados Unidos? Enquanto perdurar este governo, não acho que a gente vai ter um bom relacionamento com os Estados Unidos, nós já comitemos praticamente como governo, comitemos vários erros de posicionamento. Antecipamos todo esse apoio, a Rússia, China, aos BRICs e grupos terroristas, a narcotraficantes editadores do mundo todo, sem ter uma contrapartida, sem ter um contrabalanço, dizendo o seguinte, não é? Amigos anteriores, amigos do Estado direito do Sidente, nós agora temos uma nova vertente de pensamento, uma ruptura foi muito drástica por este governo. Então como é que se retrocede no ponto inicial? E dizendo, não, não, não, olha tudo aquilo que eu fiz os últimos 3 anos e meio de apoio a toda essa bandidagem do mundo inteiro, agora vou me posicionar aqui como seu amiguinho, não vai dar certo. O governo da desconfiança é total do ponto de vista norte-americano, vou dar valor a essa desconfiança porque o governo brasileiro só se demou, aliás o Brasil em termos de governos dos últimos 100 anos, no mínimo 100 anos, talvez até um pouco mais, nunca foram confiáveis para nenhum país, Brasil nunca reconquistou autoridade, confiança, sempre foi um país amigo, mas amigo porque de fato não entrou metem com ninguém, mas de confiança, ninguém detia confiança com o Brasil e este governo é muito diferente, a verdade é essa, porque não sabe se posicionar, porque não sabe fazer essas mudanças de apoio e quando faz, é através de bravata política. Então agora o que acontece? Nós temos um governo, até parcelas do Estado, por exemplo, Ita Maratí, por exemplo também em forças armadas que estão comprometidas com esse governo e estão indo junto com o governo, oh, belelele, estão se enterrando junto com o governo, é isso que eu acho, o governo de Aisolando o país, Aisolando o Brasil vai ser cá o Brasil, literalmente, com apoios e vários acordos bilaterais que serão travados com vários países aqui da região, esses apoios, notadamente, são para combater o narcotráfico, ou seja, os países se tornaram pequenos demais para a dimensão do problema, o problema é transnational, o problema é o narcotráfico gigantesco que o traplaça foram fronteiras e os Estados Unidos declarou guerra a isso, o que nós fizemos aqui? Nada, nós não declaramos guerra no narcotráfico, nós sequer temos forças de defesa do Brasil, dizendo que o narcotráfico transnational é o inimigo do Brasil, então veja o grande problema que temos aqui internamente, então o Trump entendeu isso, se eu olhar com esse governo e com o Estado e parcelas do nosso Estado, mais uma vez, e está maratí e forças armadas, não conclamando grupos patentemente narcotráficantes, até alguns conví<|id|> clus de terroristas, como sendo isso, sem o desatamente isso, narcotráficantes e gruivinclos com terroristas, que o Trump tem que lançar maior suspensão ao governo brasileiro e está dizendo que olha, esse governo não vai fazer, não vai aplicar a nossa agenda na região, e os outros países que, de fato, querem a ajuda e precisam dar ajuda no norte-americano para combater essa grande força transnational, esses vão receber um grande benefício dessas ações, no entanto, e inezoraviamente eles irão extrapolar para o Brasil, porque o Brasil se contiu na nossa linha, ele vira alvo de todos esses países e vira alvo também dos Estados Unidos, o Brasil se torna o repositório natural do narcotráfico transnational que estava operando na colombia, na Venezuela, no México, e de mais regiões aqui na América do Sul, e é um negócio gigantesco, e o Brasil está praticamente acolhendo eles dentro do seu território, dizendo que ele, eles terão talvez um porto seguro, e é exatamente isso que a gente precisa voltar internamente, mostrar para os americanos e os demais amigos aqui da região, que nossa sociedade não está de acordo com esse posicionamento do governo, nós somos contra isso, então ali na comissão de relações interiores, nós estamos fazendo aqui bastante esforço para buscar projetos, para combater esse posicionamento, exatamente contrário, as posicionamentos nocivos do governo e do nosso Itamaratí das nossas forças amadas, a omissão das nossas forças amadas, posicionamento do Itamaratí e claro, militância do nosso governo, precisamos combater isso até o último minuto para todos esses observadores internacionais, olharam o Brasil com outros olhos, infelizmente agora não é o momento. Deputada, uma expectativa muito grande em relação à responsabilização de todos envolvidos no escândalo do Banco Master, e a notícia circulando de que o presidente do Senado, da Vio Columbre, está tentando barganhar no sentido, o voto, o pele da dosimetri, o veto, o pele da dosmetria, esses senhores, a oposição especialmente concordar com a não-installação da CPMI do Banco Master, mas você vê essa postura do presidente da casa tentando incombrir esse escândalo do Banco Master. Bem, minha confiança é zero que esse tipo de acordo irá ser respeitado, mesmo que ele for travado. Eu não confio, simplesmente não existe acordo bom com gente ruim, simples assim. Então, o que tem se provado que o presidente do Senado, que é o Vio Columbre, tem se colocado sistematicamente assim, junto com outros acordos que nós já travamos de oposição com o governo, de fazer votação, mas ele já tem saídas, ele já tem organizado saídas. E é isso que é importante a gente denotar aqui, que volta ao situação anterior. Já vimos várias dribladas com relação a Nistia, várias dribladas com relação a toda a instalação de CPMI, ou o CPIs, e isso por causa que a palavra deles não vale nada. São acordos que certamente poderiam mexer a agulha, colocar um país um pouquinho mais do promo, mas não, ainda temos aí agentes do sistema corrupto agindo, e isso aqui, a gente precisa, em alto e bom tom, declarar aqui o que temos, o sistema corrupto que está no comando do Brasil. Então, eu não confio em nada, e é isso que a gente, como se a 12 metrinha fosse a saída, a saída é a Nistia, que seria até um precursor, um mecanismo muito mais efetivo. Mas a verdade é, independente desses mecanismos, a verdade é que nada disso deveria estar acontecendo. Todas essas investigações, punições, crimes que foram oferecidos, aí, a várias pessoas inocentes, incluso membros do governo Bolsonaro, própria Bolsonaro, tudo isso deveria cair por terra. Então, isso aqui é a verdade, nem nem a Nistia seria o mecanismo correto, seria praticamente tornar completamente nulo, os julgamentos passados, mas infelizmente não é o que está na mesa. Então, eles negociam sobre aquilo que está mais em evidência e mais próximo de ser votado. Então, a questão do 12 metrinha é o que está na mesa. Mas mesmo assim, se houver um acordo, eu não confio no acordo, eu não confio sem ter, de fato, outras reservas, ou que esse acordo, seja votado, aprovado, aí quem sabe, a gente pode pensar, mas mesmo assim, eu acho que estamos literalmente, se a gente passar o pano para a questão da investigação do master, a gente está dando uma sobrevida ao sistema corrupto que nos domina, e não podemos também fazer isso. Então, temos dois trocas que não estão vinculadas, uma com a outra, mas claro que uma pessoa que está aí no epicentro do problema, ele tenta vincular coisas que não são vinculáveis. É isso que todo acordo toma lá da caa em Brasil e assim, vamos aprovar aqui, reforma da previdência, por exemplo, né, época, ah, mas se não votarem aqui uma benesse aqui para um pessoal, mas o que é uma coisa até a ver com a outra? Nada, mas eles colocam isso como barganha, porque essa é natureza deles, eles não têm a mínima consciência ou empatia do que está acontecendo no Brasil. Zero, é profissionais do tomahalada caa, é isso que temos, infelizmente, não confiu em absolutamente nenhuma dessas trocas. Então, vamos manter a pressão, manter a pressão para ter tudo, não é essa barganha, simplesmente não tem que ter nenhum, mas, enfim, essa é a minha posição pessoal, espero que aqueles que estão aí afrentes das negociações também encarcam de uma maneira um pouco mais severa, porque eu acho que o momento favorece uma posição mais rígida com relação a isso, contrário a esse tomahalada caa e temos que isolar esses agentes do sistema de uma vez por todas, eles também são omissos, eles também são partícipes em todos esses grandes esquemas ruins, não só nos esquemas de corrupção, mas também nas injustiças por não ter patado impeachment e por não querer avançar qualquer tipo de reforma do judiciário. Então, é como eu vejo, é tudo saco do mesmo, tudo gato do mesmo saco. Ótimo deputado, muito obrigada pela sua participação, volta sempre. Muito obrigado, Boa dia. Até a próxima. Pessoal, está se lojando bastante aqui, ó, ajú, usão, zé ninguém, o Rodrigo, o maturma que comentando, dona e dali, não abraço para cada um de vocês que está participando aqui conosco, desde seu like também que é bem importante para a gente. Agora, quando está aproveitando o gancho da pergunta do Fred para o deputado, é um assunto que a gente vai trazer mais para frente aqui no sem Rodaí, vamos conferir a fala também do deputado Carlos Jordi, mas eu queria ouvir essa opinião, né, como você tem visto até agora, essa possível negociação, a gente vê novamente a questão da Anitia novamente, os presos doito de Janeiro, como trouxe o Fred aqui quando a gente estava conversando antes, como eu fez nessa história, servindo aí de negociação e do outro lado uma tentativa também de travar a CPMI, ou pelo menos de impedir que há a investigação para outros nomes além de Alexandre de Moraes e de Astófrica. Como é que você vê isso? Em relação a dozimetria, a Anitia, a gente lembra que o Ovi tem que voltar um pouco a fita, né, para a gente lembrar o contexto da dozimetria que foi votado, inclusive, por vários parlamentares do Pé-éri, ligados ao Bolsonaro, o próprio Bolsonaro teria concordado com isso, a dozimetria foi, digamos assim, o possível do ponto de vista político porque chegou a informação de que estava vinha ali com a autorização do todo poderoso, ou então todo poderoso Alexandre de Moraes, não poderia ser feita nenhum memenda, o partido novo tinha preparado algumas, teve que intubar, e aquela história, né, para poder colocar pessoas que estão presas injustamente, o mais rápido possível, em liberdade, próximo da suas famílias e tudo, vale, um acordo, mesmo que seja um acordo com o que a gente ruim, e muita gente pensando assim, votou a dozimetria, foi aprovada, e o Lula vetou, então a possibilidade que parece mais imediata, falando do ponto de vista pragmático da política é derrubar o veto do Lula e conseguir essa redução de pena para as pessoas, mas muita gente lembra com toda a razão que a exigência, que a demanda era uma Anitia ampla, geral e restrita, porque o Congresso tem esse poder, agora, eu mesmo, nunca deixei de falar também aqui, e comentar, que mesmo a Anitia não era o ideal, eu entendo que seja o caminho por, porque pelo Congresso, que tem essa perrogativa, mas a Anitia pressupõe, culpa, quando você está Anitia, andou alguém, é um perdão, você está de alguma forma perduando esse grupo, esse indivíduo, pelo seus crimes cometidos, e não houve crime, não houve crime de tentativa de golpe, o 8 de janeiro não foi ligado ao bolsonarismo, e isso ficou claro na denúncia superfragil do PGR, naquele julgamento de circência teatral que tentou criar esse elu forçado, não houve golpe armado, não houve coordenação e hierarquia, eram pessoas voluntariamente se manifestando, alguns ali acabaram partindo para a depredação de patrimônio público, que é uma coisa infelizmente muito comum em manifestações da esquerda, na história do país, e aí você tem que individualizar a pena, tudo que já cançamos de discutir aqui, aliás um parentes é curioso, vê a turma do STF falando agora que é preciso individualizar as condutas dos ministros para não julgar todo mundo com base em 1 ou 2, muito curioso, isso vindo de quem vem, mas voltando, julgaram como gado, em lotes por crimes coletivos impossíveis, condenaram a 14 anos de prisão, cabeleireira, senta essa identidade criminal longe dos filhos, por pixar uma estátua e por aí vai, então o certo, certo, marie, e desde o início eu tenho sustentado essa postura, é anular todos esses julgamentos, agora isso passa pelo próprio poder judiciário, então tem uma dificuldade maior, não sei, você tem que de alguma forma apelar para os próprios algosas dessas pessoas, que eles não tinham condições de julgá-las, não tinham sequer competência, vale lembrar, e que esse julgamento todo nulo do começo ao fim é inválido, e essas punições têm que ser anuladas, não perdoadas, anisteadas, mas anuladas, isso é o certo, agora entre o que é certo, o que é justo, e o que é politicamente viável possível, às vezes existe um abismo, e a gente tem que fazer escolhas, não a gente, mas os nossos representantes, em nome dos seus eleitores, eles têm que fazer escolhas muitas vezes difíceis, o que aparece na frente dele, é algo diferente do ideal, é a votar uma doze metrinha, essa é a possibilidade na sua frente, então eu entendo o argumento de quem votou a favor da redução da doze metrinha, e que agora está focado em derrubar o veto do presente nulo, porque aí você materializa esse benefício para pessoas que estão sofrendo, e estão querendo com alguma urgência, a soltura, a redução de pena, a proximidade de volta com a família, e por aí vai, então é difícil julgar, mas com a situação do Alexandre Morais e do Tófane, piorando a cada dia, com a vela imprensa mudando de postura, até o AB, todos aliás, hoje não está dão, né, a coluna da Raquel Landin, ela disse o seguinte, explicações de esposa de Morais, não convencem a devolcacia, é hora de o ministro falar, ok, pressionando, cobrando exatamente o que tem que fazer o jornalismo, só que tem um subtítulo aqui, Mandraque, que é o que eu vi no denocenado, essa gente não parece ser rependido do que fez nos últimos anos, durante muito tempo Alexandre Morais se escorou na justificativa de que todo ataque a ele era um ataque ao STF, neste episódio esse ingrediente não está presente, olha Raquel Landin, com todo respeito, e nenhum episódio esse ingrediente teve presente, sempre foi uma ladainha, sempre foi uma justificativa furada, um pretesto, uma narrativa escruxula de que você criticar os abusos do Supremo e do Alexandre Morais, é um ataque a democracia e a própria instituição do STF, só que a imprensa em barconhos, só que agora está soltando a mão, essa é a mudança, talvez com essa mudança de clima, Mari, a gente consiga pensar em algo mais profundo, estrutural, afrente, que é alguma forma de anular, eu não digo nem o julgamento dos presos doentes de anel, eu vou um pouco além, que talvez seja meio caótico, para o ambiente jurídico do país, mas enfim, é não lá todas as decisões desses dois corruptos, está claro que eram dois corruptos, já mancomunados ali com um banqueiro fraudolento, recebendo dinheiro e tomando decisões que hoje a gente entende melhor, né, não, e qualquer leigo detectava que não eram decisões jurídicos, mas sim políticos, só que hoje a gente pode acrescentar, decisões políticas muito bem pagas pelo visto, então essas decisões são mudas, esses são juízes suspeitos do começo ao fim, mas como é que coloca isso em prática eu deixo pros especialistas, pros juristas, porque é um tema delicado? Excelente consta, quero agradecer a cada um que está comentando aqui, o Mac Geronimo, o Vlad Mirfield, o que é nosso membro aqui também no Clube de Membros, agora vamos receber aqui no Centro de Deus, Silas Malafai, que já está conosco, boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Boa tarde, muito obrigado pelo privilégio, pelo oportunidade, está aqui com vocês. Nós que agradecemos pela sua disponibilidade, sua participação, olha só, até para começar a gente tem como destaque aqui no programa de hoje aqui estão, né, uma publicação aí do conselheiro do Trump provocando Alexandre Moraj, dizendo que deve vir prisão à vista. Eu queria ouvir do senhor como senhor tem analisados últimos eventos aí, né, a gente tem visto até aqueles que passavam pando até esses dias agora, abrindo os olhos de repente o senhor acredita que de fato virou ou se achave, e que agora pode acontecer em Pítima e até quem sabe prisão de Alexandre de Morais? Eu, nesse último 5 anos, eu publiquei mais de 50 vídeos, eu, em todas as manifestações, todas, né, imanomé, todas, eu venho denunciando os crimes e absurdos de Alexandre de Morais. Eu não tenho dúvida nenhuma que a casa dele vai cair, ele tá, eu tava ouvindo aí ainda pouco essa velha imprensa que sempre protegeu esse camarada e a gente tem que proteger porque ele livrou a Globo de multas milionárias, jornalistas e artistas. Então tinha ali um pacto de tudo que ele falava, ou melhor, tudo que se atacava Alexandre Morais era escondido até que mexeu no poder dos banqueiros, quem banca Globo, quem tem verbas milionárias na Globo, aí tá o Bradesco, vai por aí a fora, e aí aí mexeu nesse poder que governa esse país, aí resolveram o que aí falar. Então eu acredito que tá chegando a hora que ao columbre pode sentar em cima do que ele quer, o tempo que ele quiser, mas chega uma hora que não dá mais, é pressão da mídia, pressão de povo, pressão de congresso, não vai ter saída, e é uma imoralidade, é uma vergonha pro Brasil, tem o mais estrado com esses níveis de acusação ainda exercendo a sua magistratura na mais alta corte do país, no mínimo, ele tinha que ser afastado, ele e o Tófuli imediatamente afastados imediatamente, como eles gostam de fazer, ainda pouco Alexandre Morais afastou imediatamente auditores da receita federal, esse é o modo operante e deciditador, e o que se a gente sempre viu, no Supremo do Nófideral, afasta quem tá envolvido e como chega a vez dele. Então isso é uma vergonha, é uma fronta com a instituição, é uma fronta ao povo brasileiro, é uma fronta as instituições, sabe, como que pode, a mais alta corte, do país, ter dois ministros com mais do que provas envolvidas em lambasca, não é possível, vai chegar a hora desses caras. Por sabemos que milhares de brasileiros foram alvos e objeto de perseguição por parte do ministro Alexandre de Morais e o senhor entre eles, só poderia compartilhar com as nossas imediatores, a mais recente decisão do Supremo envolvendo o processo que o senhor está respondendo na corte. A coisa é tão vergonhosa e absurda que você não precisa ser jurista para para pensar. Na manifestação do dia 6 de abril de 2025, quando o passado, eu disse sem cita nome, isso aqui é muito importante, sem cita nome, eu disse que os generais de quatro estrelas do exército eram frostos e covardos que se omitiram na prisão ilegal de Bragan, eu dei uma palavra minha liberdade de expressão em uma manifestação, aí o comandante do exército faz uma queixa na procuradoria Paulo Gugner, que é capaz de Alexandre de Morais e de outros, que ele faz, ele tinha que fazer o seguinte, se há uma queixa contra alguém, manda para a primeira instância, calúnia de famação e injura, mas a coisa é tão vergonhosa e absurda que ele manda para Alexandre de Morais e o pretesta ao seguinte, está lá no documento, que Alexandre de Morais comando em inquéria das fake news, Não, não, não, não, não, não, não, na pra pra, para e para e para para para ele. Inc monde, que fake news, que todos nós sabemos, esse inquérito imoral e legal que tá aberto a quase 7 anos pra fazer perseguição política e criar o clima de opinião no Estado Democrático o que tem a ver a minha liberdade de expressão com o internet fake news nada e com o agravante. Ele manda o documento pra deixar limonais e coloca como se eu tivesse citado o nome do comandando do Az els não se tomam de ninguém. E aí, sexta-feira, no meio desse furacão todo, no menino de toda essa lama que Alexandre Moráis está metido, ele vota pelo recebimento oferecido pelo capacho dele. Eu vou saber, eu vou ficar até conversando e falar, ele acata a denúncia oferecida ao supremo contra o que eu tenho de fazer para mim pelo Paulo Lune. Então, a turma é dele, ele que é o relató, então ele já acatou, tem mais três para votar. Eu, segundo o artigo 102 da Construição, eu não tenho prerogativa de função, eu não tenho fôr no supremo. Eu tenho direito ao artigo 5.5, em 15.55, duplo grau de juizição. Passar pelas diversas instâncias como Lula e a quadrilha do PT que os países tiveram. Para vocês verem o nível da perseguição política de Alexandre Moráis para tentar me calar, porque eu não vou refresco para ele nesse 5 anos, os críticas e questionamentos dos crimes, dos absurdos que ele cometeu em toda essa história, então ele que é me calar de qualquer jeito, aprendeu meu passar porco, vocês já sabem, aprendeu meus cadernos teológicos, talvez eu descobrisse ter alguma mensagem teológica minha, criminosa. Então, eu fico com vergonha de saber que o supremo Tribunal Federal aceita uma coisa dessa, um cara que está no olho do fura que é um da corrupção, continua julgando, e se esta feira detarde ele aceita o que o procurador geral, né, me denuncia ele a cata, para vocês verem o nível da vergonha, e Fiskandra, o maior jurista do país, ele comentou meu caselo assim, é um absurdo, o que estão fazendo com o Parto Malafáia, isso é um absurdo, eu posso não concordar com o que ele fala, mas ele não tem prerocutiva de função para ser julgado no STF, esse é o país que estamos, e a minha oração, aí a minha fé, eu creio, em nome de Jesus, que vai estar aí, está chegando a hora dele que caí, porque muita injustiça, é muita maldade, é muita perseguição. Pastor, boa tarde, bem vindo ao programa mais uma vez, o senhor tinha uma preferência falando um pouco de cenário eleitoral, uma preferência pelo governador Tassísio, talvez a Michel e Bolsonaro como uma chapa mais competitiva. Hoje, está claro que o governador vai disputar a eleição em São Paulo, e o candidato, Bolsonaroista, digamos assim, é mesmo o Flávio, né, algumas pesquisas têm mostrado aí ele bem, né, ou já pelo menos ali no empate técnico com o Ula, eu queria uma avaliação do senhor até aqui, o que o senhor tem visto, né, das entrevistas dos posicionamentos do Senador Flávio, o que o senhor está achando dessa campanha, dessa pré-campanha? É, deixa eu dizer uma coisa, primeiro, que eu jamais vou apoiar alguém da esquerda, isso aí meu amigo, não tem, isso aí não tem nem discussão, a questão como você colocou, eu sou livre para emitir opinião, eu não posso aceitar que a direita tenha a mesma prática da esquerda, eu não posso aceitar isso, Bolsonaro disse várias vezes na tarde do que a liberdade, eu não vou aceitar ser policiado por ninguém, ninguém vai determinar para mim a hora de eu falar, eu tenho moral, eu tenho história, eu tenho, estou sendo perseguido por a Alexandre Morar e o Cardique, porque é de Bolsonaro, dar minhas defensas, de derunciares filmes dentro agora, vou querer botar em cima de mim de que é a hora que eu tenho que falar, não vão tirar, eu sou amigo do Flávio, sou amigo da família Bolsonaro, não tenho absolutamente nada contra o Flávio, o que eu disse foi uma questão de preferência da minha análise, olha, eu acho que, eu acho que, carcísio e Michel são muito mais fortes do que o Flávio, mas não estou dizendo que não vou apoiar o Flávio, entendeu? Agora eu tenho uma hora, vai chegar a hora, só que eu não vou andar segundo a agenda de rede social, não vou andar segundo bolso mim, não vou andar, é crítica, a eleição de São Paulo foi uma prova, eu fui truci dado, massacrado, calunhado, difamado, porque combatei para o Marçal, alertei Bolsonaro, Flávio, Eduardo, Carlos, Michel, ele disse, olha, esse cara é uma infiltração na direita, ele vai digui, se esse cara ganhar, ele vai repentar vocês, eles estão aí como prova do que eu falei, fich mais de 30 vídeos de machucarando esse cara, me extingaram na época, no Mérdece, setembro da eleição, eu perdi 300 mil seguidores, cada minha fala, um tonel aí, depois voltou todo mundo, aí quando acabou ele, ele disse, não, que ele foi desmascarado, aí que é que aconteceu, perdão, pastou uma lafáia, subindo hashtag, então vai chegar a minha hora, deu-me manifestar, eu convendo que ele está até numa crescente, certo? Apesar de eu ver que a rejeição dele de Lula é algo muito terrível, é muito grande, tanto de Flávio quanto a de Lula, são coisas que não são fáceis, lidar com rejeições gigantes na hora da eleição, mas ainda tem alguma água para passar de baixo da ponte, e na hora certa eu vou manifestar o meu apoio, é só isso, eu sou um cara temoso, eu sou carne de pescoço daquela arbendura, ninguém quando alguém vem querer me intimitar, e querer dizer que eu tenho que falar, aí é que eu digo, não falo, eu falo, olha que eu quero, eu dou a poeira que eu quero, eu digo, olha que eu quero, e eu tenho moral repito, história, eu não preciso justificar, eu não preciso falar nada, eu tenho história com todo respeito, certo? Posso falar vários episódios de minha história, de defender nossos valores, de ser contra como poucos, como poucos de ser contra a lista de morais, sabe? E alguns desses que me atacam, nunca vi um vídeo deles contra a lista de morais, nunca vi, mas para me atacar, molezinha, que ele dá, como eu disse para vocês, eu não tenho nada contra o flado, emiti meu opinião, e na hora certa eu vou manifestar o meu apoio sem problema nem mim. Esse seguinte pastor queria ouvir a sua opinião também, esse é o assunto que a gente já trouxe aqui, mas para frente do programa, a gente vai trazer com mais detalhes, mas existe uma possível negociação em que é colocada novamente, são colocados os presos pelo 8 de janeiro, a questão da nichia, dos imetri, enfim, já se transformou em algo muito diferente da aquilo que seria o ideal, mas aqui a gente sabe, aqui o destino, o futuro desses presos pelo 8 de janeiro está novamente em negociação aí, porque alguns parlamentares desejam boicotar parte das investigações do master ou pelo menos impedir que chegue até eles, como é que o senhor vê novamente entra nos presos pelo 8 de janeiro como refém nessa negociata aí? Primeiro acho que o Senado, o Congresso, tem que derrubar, o Senado, tem que derrubar o veto de Lula, a primeira coisa, eu vi aí a fala, não é o ideal, mas é o possível, o verdadeiro justo era estia, esse é o que é o justo, o que é o real, é o verdadeiro, dessa safadeza, dessa farça, de piseu do golpe, de pura perseguição política, comandada por Alexandre Morais, então acho que a primeira coisa é isso, negocia qualquer coisa, vamos olhar a mistia e também a gente esquece o banco master, então o nosso caráter é pior do que o caráter dessa lama toda, eu sinceramente, eu não consigo ver isso, que nós temos que pelo caminho certo, a primeira coisa é essa, é derrubar o veto de Lula, aí bota toda essa turma fora, claro que Bolsonaro e alguns vão pagar o preço, porque não vão ficar livre logo, mas é o preço que se paga de quem lideira, e até Bolsonaro é a favor nisso, pra depois numa outra etapa, a gente chegar nisso, como foi dito, não sabemos como, eu não sou especialista, eu não sou doutor em direito, mas de alguma forma derrubar toda essa sugera, essa farça, pra vocês ver, é coisa que é uma misurda, a Lava já teve 298 delações, 298 delações, e a gente, pra pensar, o caso dessa farça de Piseu do Gol, teve uma delação do coronel Sid, que foi mudada seis vezes, não pode mudar, e o agravante, depois que ele fez a delação, conforme a regra da lei, ele abriu a boca, dizendo que estava sendo coagido pelo delegado por Alexandre Morais, e Alexandre de Morais mandou prender o coronel Sid, alguém alertou, ele abriu os olhos e mandou soltar inediatamente, e pra jogar uma cor sininho de fumaça, mandou prender Jusson, lá em Pernambu, então quer dizer, uma delação que tinha que ser jogada na lata do lixo, é a coisa que sustenta a denúncia do procurador geral Paulo Gune, isso é uma misura, então essa inquérito tem vários, o Fuxi foi muito feliz quando ele falou, tem várias falhas pra ser no lado, mas eu acho que o primeiro passo é a doze metria, esse é o primeiro passo, tem que acontecer, não pode se negociar, vai ter que na abertura de convocação de congressos e derrubar esse veto, isso não tem conversa, ainda você é avossável pra mim essa questão. O senhor mencionou a importância do Senado pra botar freio aos abusos dos prêmios no afederal, nós temos a expectativa nesse ano de duas cadeiras que vão ser renovadas por estado, como é que se orveu os nomes, sapoeados pelo Flávio Bolsonaro, Rio de Janeiro, Claudio Castro e Marcelo Canela, recordando agora do histórico recente do senador Romário, que tem deixado muito a desejar e inclusive não tem apoiado iniciativas pra acontecer esses abusos do STF, como é que se orveu esses dois nomes apoiados por Flávio, Rio? Eu vejo o nome do governador, o governador sempre apoiado Bolsonaro, o governador sempre apoiado Bolsonaro, isso aí pode inventar historias, mas o governador é um cara aliado do Bolsonaro e é o cara que tem primeiro lugar na pesquisa de intenção de votos pra senado. O Canela pra mim é uma surpresa, é uma novidade, não tem nada contra a Canela, mas não sei se ele é um nome ideal pra formar uma dupa pra gente ganhar essas duas vagas aqui no estado do Rio de Janeiro, eu tenho minha dúvida, se ele é o melhor pra isso, tá fazendo um grande governo na cidade, que é o forroxo, mas isso não é suficiente, não é suficiente pra colocar ele como alguém postulante que tem a chance de ganhar pra senado, é o que eu vejo agora, mas como vocês sabem, mais do que eu, a política é terrívelmente dinâmica, coisas mudam de uma hora pra outra com uma velocidade antosa, e eu acredito, era uma coisa, eu conversei muito com Bolsonaro, antes deu sempre de falar com ele e de prisão, ano passado, no carnaval eu tava lá em Angra, ele tem casem Angra, então a gente saia junto comversava muito e falou malafaya, nós temos que tomar muito cuidado e temos que ter lupa nesse apoio de senadores, é a nossa chance, é a chance de mudar esse senado que sempre se quadruma com essa corrupção, com essa lama e freia, toda essa afadeza, só preocupação já de Bolsonaro, eu acho que os líderes que estão aí, inclusive o Flávio, que tá representando e que é o candidato do Pé-L, eu acho que ele tem que tomar muito cuidado, verificar muito isso aí, pra saber quem é que nós vamos apoiar nessas duas vagas, que essa é a hora de uma resposta legal pelo vieis soberando do povo. Pastor, o Quereta também ouvi a sua opinião, nós tivemos nesse final de semana uma reunião realizada, nos Estados Unidos, a Cúpula, do Escudo, de segurança das América, entre o presidente americano, uma série de lideranças, aí de 12 países dentro dos quais, presidente Argentina, presidente do Chile, como é que souber essa questão do combate ou narcotráfico na América Latina, o senhor Neto em Gries, imagina que em localidades dominadas pelo narcotráfico, inclusive, como é que souber essa resistência do governo brasileiro, aquelas ficar essas organizações, como organizações terroristas, e como é que souber essa questão da segurança pública, que estão no Rio de Janeiro. E se eu me avergonha? Eu fui com terrogonha, um país com criminalidade, desse nível que nós estamos vivendo, sabendo do domínio do narcotráfico, um presidente do Brasil, um participa disso, ah, eu entendi, é porque, deixa eu explicar que uma coisa pra o marxismo cultural, eles tem lá a sua forma de pensar que eles acham que é o único pensamento correto, é de que o traficante é vítima da própria sociedade desse capitalismo perilho. Será que alguém falou isso? Ah, que é que disse isso, hein? Que é que disse que o usuário é ocupado pelo traficante? Me parece que foi luta, né? Então gente, vou falar o que é mais? Vou falar, eu vou dizer o que é mais, esse é o mais vergonha. Quando aconteceu, eu conheço Rio de Janeiro e a área que aconteceu, né? Quando a polícia fez um enfrentamento tremendo a bandidagem, tá? Ninguém, ninguém morreu, nenhuma pessoa do povo morreu. Qual foi a postura de lúlio do PT? Apaz. Eu fico dizendo, eu fico olhando assim, ele estava um doido, se alguém morresse com bala trocada nisso aí, porque eles não se agarram isso para tentar desmoralizar a ação policial, certo? Porque o que nós temos que entender em qualquer país avançado do mundo democrático, Estados Unidos, Canadá, e você vai para a Europa, não precisa dar tiro. Por chá uma arma para um policial vai ser morto sendo filmado. Se por chá uma arma para a polícia, não precisa dar tiro. Só empuxar, mope. E nenhum policial é promido, aquilo Brasil não. O cara tá dando tiro com fuzil de guerra. E aí vem esses canales da esquerda para defender isso? Não é possível. Acorta pro brasileiro. Ó no índice de criminalidade onde o governo do PT comanda. É só você ver, é só você olhar e observar. Então eu fico aqui com o vergonha. E a esquerda da América Latina não comparecer na reunião. Por quê? Então comprometido com essa droga. Você quer ver, não dá? Então comprometido. Não será que nós esquecemos do Foro de São Paulo? Não me lembro qual é o ano que representante de guerrilha da narco-guerrilha da colombia participou? Ah, gente, pelo amor de Deus. Esses cara estão dizendo que é insão. Essa ideologia deles furadíssima. Com que ser o traficante é vítima da sociedade pelo capitalismo. Se é apiada, isso é um argumento teórico ideológico dos mais bandidos e vergulhosos que nós temos. Não tem nem saída, sabe? É uma vergonha pro Brasil isso. Essa é a verdade. Excelente, entendo em vista esses acontecimentos, essas falas em felizes do Lula, a situação que se controla Brasil, a economia, a segurança pública e também esses escândalos que tem vindo a tona, que descreidibilizam todo o sistema. O senhor acredita que a gente pode estar mais otimista para as eleições deste ano? Eu sou um cara, eu aprendi sobre uma palavra significada dela a esperança. Um significado esperança é a confiante e perceverança no futuro. Eu sou um cara que eu tenho esperança. Eu acredito que em algum momento, em algum tempo, sabe, os olhos do povo brasileiro, eles vão ser abertos. Está sendo aberto, está sendo aberto, mas vamos, na precisa mais ainda, ainda é pouco, para que possa ver toda essa lama. Essa é a história agora do Lula, gente. O mesmo cara do cítio ganhava a amizada de héro de Lula depois da ponta do Felipe. Desculpa a expressão, batou na coéca, pelo amor de Deus, essa gente continua na lama, continua os grandes escândalos de corrupção, é governulula, governos do PT, não é possível. Vai chegar uma hora. Eu espero que a Sora chega, chegue antes de uma catástrofe econômica e social, porque a história nos mostra que um povo revoltado é uma coisa muito perigosa, nem na revolução francesa que o imperador tinha poder de mandar matar e não tinha problema nenhum, não tem como um povo se revolta, não tem nada em frente a arma, em frente a tudo. Esse é o meu medo, é que isso aconteça. Os olhos do povo brasileiro, seja aberto realmente, numa catástrofe econômica e social, aí a coisa não vai ser fácil. A minha oração, que eu digo sempre, é que Deus abre os olhos do povo brasileiro, e nessas eleições, estejam com os olhos abertos e diga um basta, chega, fora lula, fora esquerda, deixa de sinismo, deixa de mentira. Eu via hoje uma cena que me deu vontade a guie. O líder do PT, lá na CPMI, do NSS, como eles são lacradores e gostam de narrativa, querendo dizer, e ele combinou o máster com o Bolson máster, querendo dizer, então é negócio incrível, de que a questão do banco máster tem a ver com Bolsonaro, aí a turma disse assim, bem, então vamos assinar aqui um requerimento, já que o PT não assinou, não, não, a gente tem que ver, aí pego caindo a gargalha, tem que dizer, são cínicos, mentem criam narrativas, estão ainda enganando o povo, mas vai chegar a hora do baixo, é a minha esperança. Passou só pra encerrar, se o senhor também pudesse compartilhar uma reflexão, qual a leitura bíblica sobre o juiz injusto, o juiz enico, se o senhor puder compartilhar exclusões espectadores? Abaí, eu vou pra a leitura bíblica, do só 89,14, que diz, qual é a base do trono de Deus? A base do trono de Deus é justiça e juizo, não é só justiça, porque justiça é pra ver o que é certo e o que é rago, mas é juiz isso, é aplicar a injustiça apenas, então a base do trono de Deus é interessante, o texto é justiça e juizo, vai chegar, isso, não tem dúvida, vai chegar, vai chegar, a Bíblia é recheada de textos, de injustiças, que Deus não suporta, e você vai no antigo testamento, quando Deus mandou julgar o seu povo Israel, pela injustiças cometidas, por juízes e nicos, você deu os profetas, dizem, olha, vocês vão pagar um preço caro, nenhum povo dele, foi poupado, e você acha que vai ser poupado? Agora, a Bíblia diz, nas bem-aventuranças, duas vezes, sobre justiça, bem-aventurados que têm fome e sede de justiça, porque serão fatos, bem-aventurado, aquelas que forem perseguidos, causa da injustiça, grande ao galardão no céu, então, essa questão de justiça é um dos nomes de Deus, Deus tem nomes compostos, por exemplo, Jeuva, Jirei, o Deus que provei, são nomes compostos que você encontra, no Deus, Jeuva, Rafá, o Deus que cura, e tem o nome de Deus, Jeuva, Ticiquenu, Senhor, justiça a nossa, o Deus da justiça, plena, e a Bíblia diz, a Bíblia diz, que os juízes do Senhor são justos e retos juntamente, essa é a minha fé e a minha esperança, se essa gente escapar dos onens de Deus nos capam, não. Esse elente pastor, Silas Malafá é muito obrigada pela sua participação, volte sempre aqui ao Senhor Rodeis. Muito obrigado pelo prilégio, pelo oportunidade para que com vocês Deus abençoe a todos. Também, até a próxima. Constantino, que eu te agradecer também pela companhia, as quatro e meia da tarde não saia daí, a gente libera o consta para as outras atividades dele, valeu constar. Obrigado, Mari, Freira, abraça a todos. Valeu. E já chegou aí, Lucas, Saba, Lucas, boa tarde, bem-vindo ao Senhor Rodeis de hoje, Lucas que já está aqui, se díssemos com todas as notícias, porque está desde cedo trabalhando aí com elas, né Lucas? Exatamente, bom dia aliás, boa tarde, Mari, mas também bom dia, a Freira delicunho, porque com essa missão, pouco feliz de substituir o gigante Rodrigo Constantino, mas vamos nessa. Bora lá. Bom, né, que é porque a gente vai confirir aqui no Senhor Rodeios, Lucas. Um vídeo, deputado Carlos Jordí, falando sobre uma possível negociação nos bastidores para tentar fazer com que não aconteça uma investigação geral, tem bastante gente preocupada, né, da que é porque a gente vai entender melhor, né, a medida que a gente vai vendo esses episódios avançando, porque a gente só viu uma partizinha de tudo por enquanto, mas tem bastante parlamentar preocupado, não quer a continuidade das investigações e tenta colocar aí em jogo para impedir o avanço dessas negociações a questão do oito de janeiro, né, essa, essa pauta que é tão empurrada, a gente já viu promessas lá quando foram eleitos os presidentes da Câmara do Senado, né Lucas, e depois a gente vai vendo novamente, são promessas, promessas e nunca saiu do papel, uma anichia, um dosimetria ou qualquer outra saída, queria ouvir a sua opinião sobre essa tentativa e de frear as investigações desses escândomos. Bom, Mari, eu estava ouvindo o Lafay, aí como ele fala de uma maneira clara, contundente, que muitas vezes faz falta aos nossos políticos, né, por isso que toda eleição, o pessoal som da opastor para sair candidato a alguma coisa, mas sobre essa questão da dosimetria, é extremamente triste, Mari, utilizar como uma henda de troca a vida de pessoas simples, algumas delas, sequer tem condições de pagar uma advogada, tem gente preso em Brasília na papuda mais de três anos, e que a família do norte, do nordeste, do sul, do país, e que a família não tem dinheiro ou recurso sequer para viajar até Brasília, para visitar aquela pessoa que está presa, foi condenada numa baseata ali de cinco crimes, organização criminosa armada, nunca teve uma arma, oito de janeiro, as pessoas que foram presas foram encontradas com Bíblia, Muxíla, Água, bandeira do Brasil, essa era organização criminosa, descreita por Paulo Gonei e por Alexandre de Morais, o mesmo Paulo Gonei que se recusa a apresentar denúncia contra a vórcaro ou pior contra o seu colega Alexandre de Morais, que é o que tudo indica, está inserido nesse escândalo do Banco Mastro até os dentes, né? Então é muito triste, agora nós tivemos o escândalo, não só da UNSES, que foi ali descoberto no início do ano passado, mas agora do Banco Mastro, e essa história da nistia que caiu nas mãos de Paulinho da Força, na verdade da Força, não tem nada, porque se tivesse força, teria encarado o sistema e Paul Tado, OPL da Nistia, Paul Tó, desconfigurou todo o projeto, Paul Tó, OPL da 12-metria, chamou a S9, presidente do PSDB, um partido falido, praticamente inóco, quase sem representatividade alguma, chamou Alexandre de Morais pra ajudar a redigir o texto, olha que grave, né? E a gente normaliza a ministra da STF falando como quer, o projeto de leis, que é assim, que é assado, pra ver se o projeto passa sem interferência do poder jurídico, olha que absurdo que a gente aceita no Brasil, e aí o projeto saiu todo estrangellado, que não era aquilo, mas é o que é possível pra ajudar essas pessoas, em relação ao ex-presidente e a alta cúpula do exército condenada, vai ajudar muito pouco a verdade a essa, e mas tem as outras pessoas mais simples que de fato, aí pode ter uma ajuda bem melhor. Bom, é passado na Câmara, depois de toda aquela novela do Gomoota de ficar segurando, utilizando como moeda de troca, depois do Daviel Columbre, palpou mais rápido a verdade, passou, foi o Lula no ato, completamente que mostra que ele não tá linda aí pra população brasileira, e que ele só vai governar pra aqueles que votaram nele, e pra aqueles que não votaram nele, ele honestamente quer que se exploda, e segurou até o último dia e decidiu vetar o projeto na sua íntegra, e agora discute a derrubada do veto no Congresso Nacional. Problema que o Congresso Nacional sofreu ali um tiro de canhão, no meio do seu coração, ali no meio da sua cabeça, em meio a todo esse escândalo do Banco Master. A Manchette de ontem da Gazeta do Povo trazia uma lista das pessoas envolvidas no escândalo do Banco Master, que estava na lista de contatos do vorncaro, tem algum moeda, tem o Columbre, tem o Lula, tem o Rui Costa, Minhas Chef da Casa Civil, tem o Levantovs, que é esse ministro da STF, da Justiça, tem o Ibaneis Rocha, tem dois presidentes, entre os cinco mares partidos do Brasil, Antônio Rueda, presidente do União Brasil, e sido nogueira presidente do PP, dois cassíques gigantes do Centrão, que vão ter milhões e milhões de fundes eleitoral, agora para gastar do fundão na época da campanha, então quer dizer, você acha, a Manchette, esse pessoal que só pensa no próprio bigo, o Gummoth e o Columbre, depois de vir a tona do escândalo do Banco Master, eles estão mais preocupados em se blindar e ver se o vorncaro vai abrir a Bolconão, do que preocupado em dandamento, pra derrubada do veto presidencial do pele da doze metria, mas e as pessoas que estão presas injustamente em Brasília, que pessoas, alguma vez o Congresso Brasileiro olhou pra população brasileira, ou pra parte dela, não, o Congresso Brasileiro é um balcão de negócios cheio de pequenos interesses, que faz um aceno para uma classe, depois para outra, depois para um grupo de empresários, mas para a população mesmo não está nem aí, se tivesse não faria metade das coisas que faz, então Mari, a carta que tem, em favor do povo brasileiro, é o ano eleitoral, e se tem uma coisa que político tem medo, é de deixar de ser político, porque perdeu uma mata, esse é o principal medo deles, não de ser cobrado, não de ser exposto, de em outubro, a hora que desligarem ali as maquininhas, não apareceu o nome deles entre os quentes de 13, entre os que, 81, que eles vão perder os 25 acessores, eles vão perder o salário, eles vão perder a verba de gabinete, eles vão perder os milhões emendas, eles vão perder uma série, as viagens de graça, as alimentações de graças diárias, é isso que eles têm medo, o povo vem lá em nome desse lugar, e se se tiver um tempinho pra pensar neles, então com medo da eleição, e é uma palpa importante, pra, no mínimo metade da população brasileira, que se considera conservadora de direita nos costumes e nos valores, e também na, no capecolômico, eles podem ficar com certo receio, fala não, precisamos passar isso, se a gente quiser ser releto ali em outubro, e muitos deles são fracos, não fizeram quase nada durante os quatro anos, então eles têm que ter alguma coisa, essa alguma coisa, vou ter lá pra, pra doze metria, lembra de mim, eu não merece, então vamos aguardar, Mari, a eleição pode ser um estalo de cobrança nesse sentido, agora que é triste eles usarem o povo pobre, simples, preso político, injustamente, como uma edad de troca em eleição, é passar recíbo do nojo que a nossa política brasileira, Mari. Boa Lucas, agora vamos conferir então a análise também, no Deputado Carlos Jordi. Está acontecendo um grande movimento para impedir a instalação da CPMI do Banco Master, e eu sei que você pode pensar que isso daí, é uma notícia que todo mundo já tem, conhecimento, que as pessoas sabem, que há uma pressão dos membros do Supremo Tribunal Federal e do próprio Alcoulô Número, para que não há a instalação dessa CPMI, mas é um fato novo, e eu peço que você fique até o final porque é muito importante isso que eu vou falar, porque essa semana vai ser crucial para que haja a instalação ou não da CPMI do Banco Master, e o que acontece pessoal? A CPMI, Comissão Parlamentar Mista de Inquerto, é diferente de CPI, que é feita individualmente em cada casa. CPMI é feita no Congresso Nacional. As CPIs que são feitas ou na Câmara ou no Senado, elas precisam dar boa vontade do presidente para fazer a instalação ou não, ou seja, o presidente pode decidir não querer instalar uma CPI. A CPMI, já é diferente, ela é automática, o regimento do Congresso Nacional, no artigo 21, fala que desde o momento que nós temos as assinaturas na Câmara e no Senado, feito o protocolo, o presidente do Congresso Nacional, ele tem que fazer a leitura na próxima seção do Congresso Nacional. E hoje nós temos três pedidos de CPI, uma CPI na Câmara, uma CPI no Senado, e uma CPMI envolvendo o Banco Master. A CPI é do Rodrigo Rolimberg, e é esse governador do Distrito Federal. Ele sabe que essa CPI não será instalada, porque tem, inclusive, uma fila enorme, é de outra CPI, de outros assuntos para que sejam instaladas, tem a CPI do Senador e do Ardo Girão, no Congresso Nacional, aliás, desculpa, no Senado Federal. E existe a minha, que foi feita, que foi já, inclusive, protocolada, é no Congresso Nacional envolvendo as duas casaminhas, é automática. E o que está acontecendo? Nós estamos ouvindo aí, por exemplo, rumores de que ao columbre, ele não quer fazer a instalação, ele então não quer fazer a seção do Congresso Nacional, que é necessária para fazer essa instalação, e essa a seção do Congresso Nacional, inclusive, serve para deliberação de vetos, para votar, inclusive, o veto da doze metri. Ele tenta, tem tentado, um de chantageado, dizemos, é um seguinte, olha, eu até faço a seção para votar o veto da doze metri, mas eu não vou fazer se houver pressão pela instalação da CPI do Banco Mestre, o que já é crime de responsabilidade, porque ele tem que fazer isso de forma automática. Mas olha só o puro do gato, olha o que está acontecendo, e foi, eu acho, que o subterfuge encontrado por alcolumbre, a válvula de escape, porque ele tem sido muito pressionado, para que ele faça a instalação de uma CPI, de uma CPI, na verdade, e assim, não sofrer mais pressão, para que haja a instalação da minha CPI. O que acontece é que tem muita gente que está envolvida nesse caso, tem ministro do Supremo, o Tribunal Federal, olha, estando de morais, nós temos aí o ministro de Astófole, mas tem muita gente da classe política, inclusive, o próprio presidente alcolumbre, alcolumbre, ele indicou o presidente da Ampreve, que é o fundo de previdência da Amapac, colocou 400 milhões de reais no Banco Mestre, em títulos podres, e por isso que ao colombro não quer a instalação da CPI do Banco Mestre. E o que está acontecendo? Agora nós estamos vendo, o relator da CPI do crime organizado, olha, e sanduviera que, inclusive, eu tenho muito respeito todo gostando do trabalho dele, mas o relator da CPI do crime organizado, alcolumbre, ali sanduviera, está coletando as senaturas para uma outra CPI no Senado, envolvendo o caso Mestre. Mas como assim? Bom, o Eduardo Girão, senador, ele já apresentou um requerimento para a instalação da CPI do caso Mestre no Senado. Eu já apresentei também a CPI, envolvendo o Congresso Nacional, porque então o senador, alessando vira, estaria apresentando um outro requerimento para a instalação da CPI, envolvendo o Banco Mestre. Olha só isso, né? Quais são os requisitos para que você faça a instalação de uma CPI? Primeiro, é o fato determinado, segundo, é o número de assinaturas e terceiro prazo certo. E aí, ta aí o pulo do gato, ele colocou uma nova CPI do Banco Mestre com o fato determinado que não é a fraude do Banco Mestre, mas sim restringindo a investigação para os ministros do Supremo Tribunal Federal. Olha, pessoal, eu acredito que é muito importante investigarmos os crimes cometidos por Alexandre Morais, de Astófoli e outros ministros que podem estar, possam estar envolvidos nesse caso. Mas também é preciso investigar a classe política, é preciso investigar inclusive ao colombro nesse caso. E por que então, a lição do Vieira está propondo uma CPI para investigar, únicos exclusivamente, os ministros do Supremo Tribunal Federal. Eu acredito que ao colombro tem afalado com ele que está disposto a fazer a instalação de uma CPI desde que ele não seja investigado, desde que outras pessoas do Senado Federal e da Câmara dos Deputados não sejam investigados. E eles estão correndo para coletar essas assinaturas. E, pessoal, isso é inadimissível. Nós não vamos aceitar. Eu sempre tenho dito. A CPI do Banco Mestre é inegociable. E é por isso que eu estou apresentando na manhã um mandado de segurança para fazer com que a CPI do Banco Mestre seja instalada. Fale com o seu senador, senadores que, inclusive, são de oposição e que querem apuração desse caso, para não assinarem o requerimento do Senador a lição do Vieira. Porque aí tem muito cheiro de armação, armação de o colombro que quer virar o canhão para os ministros do Supremo, mas quer tirar o dele da reta. Esse lente, comente aqui qualquer sua opinião sobre essa questão dessa situação, a gente vê sempre uma tentativa de negocia e enquanto isso a gente vê presos injustamente já aí há mais de três anos. Agora, eu vou pedir para o nosso querido Vítor, que nos eu colocar aqui para a gente, participação de Deutanda Lainhó, que está lá no Senado neste momento, o meu Zema como ele trouxe no começo do programa, está lá protocolando o pedido de impeachment de Alexandre de Morais. Vamos conferir uma das participações em entrevistas de Deutanda Lainhó, que é vissa de Deutanda Lainhó, lá direto do Senado. Mariana Fred, diretamente aqui do Senado Federal, onde está sendo protocolado hoje o pedido de impeachment contra Alexandre de Morais para os 100 rodeios com Jeff Sticini, ou advogado do caso da trama golpista, que mais lutou, contos abusos e Alexandre de Morais, mas denunciou esteve frente a frente, cara a cara com Alexandre de Morais. Jeff Sticini, você assina esse pedido de impeachment, está assinando e por que está assinando? Conta para a gente qual é a perspectiva e o que que nos traz esperança. Gazeta do povo, Mariana, primeiro uma boa tarde para vocês, para anáver esses brasileiros, estamos aqui como cidadãos. Ciidadãos que querem e exigem o respeito à correta aplicação da lei. O impeachment de uma gente público, ele é retomada do poder popular. Quando não há mais mecanismos jurídicos, ao resguardo da lei, ao resguardo da Constituição, o impeachment é o povo fazendo com o piralei. É uma medida, uma garantia constitucional, do povo dizendo que aquele agente público, ele não pode mais ser agente público. Ele não tem mais os pré-requisitos e os requisitos a continuar sendo um servidor. E todo mundo sabe que Alexandre de Morais não tem mais condições éticas, morais e legais para estar à frente da Corte Suprema do nosso país. O povo hoje está dizendo fora Alexandre de Morais porque não há, lizura na sua caneta, não há moral, não há honra, não há ética, Alexandre de Morais não pode mais representar o poder de utciário. Ele precisa ser empixado, Deutanto. Obrigado, Jeffrey, Fred, Mari, é com vocês. Excelente, obrigada a deu toda, que há pouco tem mais participação lá direto do Senado. O senado, eu quero ouvir o opinião do Lucas Saba, que está aqui conosco sobre esse pídeo de impeachment. Importante, a gente vê que o público, aqui às vezes, está desacreditado porque já são vários pedidos, Eduardo Girão, que sempre está aqui conosco, tantas vezes já fez esse tipo de pedido. Mas agora, mais o que nunca, ou agora, ou vai dessa vez, ou não vai acontecer mais. Qual a qualquer importância, Lucas, a gente vê um governador fazendo um pídeo de impeachment deste momento aqui no Brasil. Precandida-te a presidência, de uns maiores partidos, o PSD ali, então pode se entender, dependem de que o ratinho e o cairado, estão com ele nessa, ou se aconvardaram, porque é importante, povo, precisa saber, se são três candidatos a presidência, precisa saber o que eles pensam, porque não adianta ficar ali do alto, do palácio das Ismeraldas, no caso do cairado, ou no caso do ratinho. Não, é uma decisão desses zões erradas do STF, cheio a gente, a conversa morna acabou, a eleição taia daqui seis meses, nós temos um ministro, permita-me voltar a uma casa, a Mari Fred, que até o Fred estava comentando isso brilhantemente do começo do programa, e eu quero falar sobre esse assunto para dar a entrar na possibilidade pedido de impeachment do ministro Alexandre Morais. Nós temos um ministro que, primeiro negou que havia se encontrado com o banqueiro Daniel Vorcaro, que construiu em pé, o abaz do nada, que fez pirâmis de financeira, que cometeu vários ilícitos ali, e que se encontrou com Vorcaro em 1929 de abril do ano passado, a Kim São Paulo. Agora já se chegou à conclusão que eles também se encontraram lá no Nordeste, lá em Tranquoso, se eu não tiver errado. Pois é, aí é o que tudo indica pode ter tido encontros também na capital federal, em Brasília. Além disso, tiveram várias conversas pelo celular ali uma hora e meia antes de ser preso, o Vorcaro mandou para o Morais. Olha, você é preso. Resultado, a coisa ta feia, precisa de ajuda, me salva. E aí o Morais responde com visualização única, porque ele sabia que, se um dia pegasse esse celular do Vorcaro, ele é tá morto, assim, falando com um cara pedindo como se diz no popular ali a rego para salvá-lo de uma prisão iminente, que juiza esse. Parece juiz comandado pelo PCC, pelo comando vermelho, juiz que responde a organização criminosa, a organização criminosa que Daniel Vorcaro também comandava, porque o cicário, Luis Felipe Molão, que era o cicário ali uma tatur de aluguel, queria quebradaente de jornalista, sequestra jornalista, a minha sachefe de cozinha, a minha sade arista do Vorcaro, então o Vorcaro, ele era o chefe de organização criminosa dos próprios altos, o ministro elatório André Menonça, ele será indicado sem dúvida nenhuma pela PGR entre os todos os crimes com opção ativa, passiva, ocultação de capital, infazão de divisas, lavagem de dinheiro, chefe a organização criminosa, manipulação do mercado financeiro, eu lembrei de sete crimes, mas tem mais, e é com essa pessoa que o ministro supremo tribunal federal que tem que ser exemplo, que dá aula à máquina nas principais universidades do país, que deveria defender a nossa constituição, está arrasgando, é com esse sujeito, desse sete crimes que eu falei, que o ministro do Alexandre Morais faz negócios, e ele enitiu uma nota, desmentindo, falando que não era o número dele, a TV Globo, no horário no bordo, não principalta no jornal do país, falou que sim, era que foi confirmado por peritos da polícia federal e por peritos contratados pela Globo, peritos independentes, ou seja, ele foi desmentido ali, no horário nobre da TV aberta, e depois, aí numa tentativa de tentar salvar um bote que está fundando, mas não há mais possibilidade de salvação, depois de quatro meses vivia a nibar, se decide vir a público, para explicar o contrato de 129 milhões, com o banco master, mas aí qual é o pior? Ela deu uma díuma, ela não explicou nada, ela falou em estocar vente e mulher sapiens, você leia a nota, ah, nós fizemos consultoria jurídica, sim, isso eu estou no dia sabe, e aí o que é consultoria jurídica? Consultoria jurídica é tudo, e ao mesmo tempo não é nada, se eu sentar agora numa praça, com advogado, registrado na ordem desagogado do Brasil, perguntar duas, três, duas, e a consultoria jurídica, minha senhora, isso não quer dizer nada, se eu era preciso explicar que serviços são esses, aí depois falou que na verdade, não trabalhou pra ele três anos, mas sim um ano e nove meses, e que por tanto teria recebido proporcional a isso, então não foi cifi 29 milhões, foi o que é 60, 70% desse valor, mas ela também não deixa claro o que dizer, ela não esclarece o valor, os honorários, que é o principal, e o ser desprestado, ou seja, não esclarece um nada, e o seu marido foi desmentido, ali na televisão aberta, e o casal vai se afundando, então esse pedido de impeachment, mas ele já tem 37, e não deu nada, sim, mas é a primeira vez que nós temos provas concretas, na mão do Ministério Público Federal, na mão da Polícia Federal, que colocam ele, literalmente, na cena do crime, o ministro Alexandre de Morais, tentando salvá-la, né, ao vorncaro, isso atrope, sua organização criminosa, os seus jagoços, ali os seus matadores de alugués, da prisão, isso é gravíssimo, a sua mulher, e veja o que é mais curioso, Mari, eu estava dando uma olhada no conteúdo que vazou evidentemente, que não vazou tudo, mas assim, não foi encontrado uma única mensagem entre vocário e vivi animais, o irmão de trás estava contratado por 19 milhões por lossa e vinho lá reconstruCT isolate, ele estahnou a uma branca mática, e isso bonita, faz ele pácil, que Willi забriu, levou cookies, levou uns crist outgoing, uma branca mática lagi do filme, ou ótimo, que sãoisktas, havou de animá-la, a鈴osça deodie, que o tipo do nome, era que ele você estava wondering aboutruit, já haviam 41 assinaturas para outros processos, para ele cair são necessárias dois terços 54 eu acho que o clima, qual é a imusidade que está em Brasília? Não é difícil conseguir essas outras 13 assinaturas que isso destino que fosse logo esse número mais enfim. Então Mari eu acho que sim é possível agora, que sabe quem vai ter coragem e também tem uma outra questão. Muita gente tem medo do vorncar o delatar em Brasília, inclusive senadores deputados na lista de contatos entre jantares e conversas um solar do vorncaro, tava algum moto e da vê o columbre, eles podem tentar oferecer a cabeça do ministro Alexandre Morais, uma bandeja, a população que está querendo isso para ver se a Bafa ali uma tentativa de dilação premiada do vorncaro a gente sabe que Brasília o sistema se retroalimenta, já diria tropa de elite entrega a mão para salvar o braço. Então há várias possibilidades, mas que de fato impeachment nunca esteve tão forte sem dúvida nenhuma, vamos ver se finalmente vai pra frente e só pra fechar a amare a CPI do Banco Master, essa me parece cada vez mais distante, alguma outra já falou que não pauta, portanto não vai ser CPI com N de Mista entre as duas casas, vai ser apenas CPI, portanto no ocenado e aí depende de da vê o columbre, a gente sabe que esse é outro também que tem muitos problemas ali, apostar as fichas no homem como da vê o columbre e não tem a mínima, é a mesma coisa pegar uma corrida de cavalo e apostar no cavalo que acabou de comer uma feijuada, não tem a chance nenhuma de novo, vai precisar de muita pressão popular, agora ainda que não se tem a CPI do Banco Master, a CPI do crime organizado e a CPI do INSS já está chamando os dois atores, Daniel Vorkaro ou o Cicaro infelizmente faleceu ou faleceram com ele, mas enfim o Fabianos Etéu, o Cunhado do Vorkaro que era responsável por todos os pagamentos, inclusive os políticos, então vamos ver, às vezes a CPI do crime organizado e a CPI do INSS podem fazer às vezes disso, claro que a gente queria uma CPI só pro Banco Master, mas se não tiver essa possibilidade de capital político pra isso ou possuendo conseguir implacar, vamos ver se essas duas conseguem abraçar esse tema tão importante. Boa, Lucas Saba, agora vamos novamente que o Deutanda Naióque está lá no cenado neste momento em Brasília, vamos conferir. Estamos aqui agora com o Dr. Sebastão Coelho, homem que teve a coragem de dizer na frente dos ministros que o STF hoje envergonha o Brasil de tantos abusos praticados, mas isso foi lá atrás antes de viratona todos os indícios de corrupção, todos os indícios de obsessão de investigação de organização criminosa, com o envolvimento dos ministros do caso Master. O que que mudou de lá para cá, Dr. Sebastão e por que que o senhor hoje assina esse pedido de impeachment? O qual é a razão que lhe dá esperança e tem que dar esperança para a população brasileira com esse pedido? Duas coisas importantes, primeira a população perdeu medo, que antes da população tinha medo de falar. E com o passar do tempo, todos os abusos que nós internamente porque fazemos parte do judiciário conheciamos, agora esses abusos tornaram-se público, não é? É inimaginável, é que nós tenhamos da sopremacorte, dois ministros, peitos de ácido de corrupção. Se fosse um magistrado de primeira ou segunda instância, ou membros do Mister Pup, já estaria afastados do cargo há muito tempo, esse idadeão Alexandre Morais, ele não tem a bina condição de continuar despachando, decidindo em casos importantes de permanecer no cargo, por tudo que foi revelado. Os idis são fortíssimos de que, na verdade, ele é advogado de fato do Banco Master. Isso não pode continuar, então eu quero para benizar você, o Guanadosema, que foi o primeiro governador que teve a coragem de mostrar realmente a cara e vir para cima. O falou está fazendo, que falar a distância, algum ouvir um governador e falar no olho, se tiver alguma coisa, tem que aporar, tem que apurar. Os fatos são provados, é o agir de nós, como cidadãos, e o agir da PGR, do Togoneu, e o seu está devendo para a população brasileira. Então hoje é que, eu estou considero um distórico, e creio que terá consequência. Obrigado, todo seu bastão, Fred, Mare, com vocês, sem rodeios. Excelente, deutando a Lainhol, logo mais tem mais entrevistas de deutã, lá, direto do Senado, importante, sem preenhequecer o nosso programa. Agora, Fred, o assunto bem importante também, a gente viu que o Trump se prepara aí para clacificar PC6 e comando vermelho como grupos terroristas. A gente fala da importância disso, especialmente desde o ano passado, da operação, a gente tem falado no Rio de Janeiro, a gente tem falado da importância da segurança pública, o quanto devem pautar inclusive as eleições de 2016. E encarar esses grupos como terroristas é fundamental, é primeiro passo, Fred. Com certeza, Mare, se vê esse esforço do governo Trump, desde o primeiro dia que ele assume a presidência engenheiro do ano passado, ele já emitiu uma série de ordens executivas, determinando o governo americano, um combate efetivo, um combate intenso, a criminalidade organizada na América Latina, em especial, essas organizações narcoteirroristas. E quais os instrumentos legais de que ele dispunha para aumentar esse esforço no combate a criminalidade. Justamente, a clasificação dessas organizações criminosas como organizações terroristas, de forma semelhante ao que foi feito, lá no início dos anos 2000, após os atentados das torregemias, o governo americano declarou uma guerra ao terror e passou, então, a empreender o combate militar efetivo contra organizações terroristas que eram consideradas, então, agentes inimigos, satentes inimigos, não estatais. Foi uma mudança, inclusive, de concepção de guerra, porque a guerra, clássicamente, era considerada como conflito armado entre dois estados. Justamente, depois dos atentados da Alcaida, dessas organizações terroristas contra as torregemias, você teve uma mudança de entendimento, de conceituação da guerra, passando a considerar um estado de deflagração de guerra a partir também de agentes não estatais. E aí, valendo-se desse ar-cabouço, doutrinário e jurídico, o presidente americano buscou, então, conferir prioridade ao tratamento imprendido contra essas organizações criminosas, clasificando-as como organizações terroristas. Ele dá-se a determinação, já no primeiro dia de governo, um mês depois, o departamento de Estado que tenha incumbência de fazer essa clasificação, passa a clasificar oito cartéis de drogas da América Latina como organizações terroristas estrangeiras, com base na seção 219 da lei de emigração dos Estados Unidos, e do ponto de vista prático, o que isso significa? Significa que essas organizações passam a ter os seus bens e ativos bloqueados pelo governo americano, que qualquer pessoa que, de qualquer maneira, prestem um suporte material a essas organizações responda pelas práticas de crimes, de auxílio, de suporte material, essas organizações, em penas que podem chegar até 20 anos de prisão ou, quando houver resultado morte até a prisão perpeto, e, para além disso, a utilização das forças militares americanas para fazer o combate a essas organizações. Dentro dessa escalada de medidas tomadas pelo governo americano, você tem o lançamento da operação lança do Sul por parte do Trump em setembro, dando passado, quando ele desloca tropas pro mar sul do Caribe, justamente o desencadeamento dessa operação que levou a captura do Maduro, um dia 13 de janeiro desse ano. E hoje, inclusive, você tem 45 embarcações que já foram abatidas pelo governo americano, seja, noceano pacífico, no mar do Caribe Sua, mais de 50, 150 narcoterroristas que foram executados nessas operações. O presidente do Trump se reuniu nesse último sábado com 12 lideranças de países da América Latina, dentro dos quais o presidente do awkwardo, presidente da Argentina, presidente do Chile, presidente de Honduras, presidente de al Salvador, se vê os países alinhados do ponto de vista político e ideológico com o Trump, fizeram questão de estar lá presentes por lançamento para a realização dessa cupla, chamada de escudo das americanas. E por que escudo das americanas? Porque ele quer fazer uma aliança estratégica entre esses países que estão ideologicamente alinhados para criar uma força tarefa entre esses vários países para que os cartéis de drogas, essas narcorganizações, sejam desimadas da América Latina. Tivemos a semana passada uma operação conjunta realizada entre as forças militares do Salvador e os Estados Unidos. Você teve o compartilhamento de inteligência, inclusive dos Estados Unidos com México, que levou ao assassinato, capítulo assassinato de El Menteo, que era o líder hoje da principal organização terrorista mexicana, o cartel nova geração ralisco que tinha nesse senhor o seu líder, que barbarizava os Estados mexicanos e houve ali então o compartilhamento de inteligência. Chama atenção nesse evento, a ausência de alguns países, dentro dos quais o próprio México, a presidente Claudia Schheimbau, que tem sido resistente a essa ajuda do governo americano, ela vê como ameaça sobre a linha mexicana que os Estados Unidos auxilinha o combate aos cartéis. Você tem uma resistência por parte do Gustavo Petro, colombiano, que tem ligações históricas com os cartéis de drogas mexicanos, dentro dos quais a própria FARC. E dentro também desse cenário o presidente Lula. O Brasil não se fez presente nessa cupola escudo das Américas, porque as autoridades hoje brasileiras, o poder executivo, o PT e o presidente Lula, se recusam a classificar PCC e comando vermelho, com organizações terroristas e também discordam com que o governo americano venha a classificar essas organizações brasileiras, com organizações terroristas estrangeiras. Pois vieram informações dos Estados Unidos de que já está em grau avançado a classificação pelo Departamento de Estado Americano, pro secretário de Estado Marco Rubio, do PCC e do Comando Vermelho, com organizações terroristas e estrangeiras, provavelmente e dentro das próximas duas semanas isso acontecerá. E esse é um recado claro do governo americano pro Brasil, pro Lula, de que eles querem ver por parte do governo brasileiro um combate efetivo essas organizações terroristas que têm barbarizado a população brasileira. Um estudo recente apontou que um quarto da população brasileira vive em áreas dominadas pelo narcotráfico. E por que o Brasil diverge dessa classificação? Por uma questão de uma firula técnico conceitual? Por que o que eles dizem o que a lei brasileira de terrorismo diz? Olha, só pode ser considerada terrorista, organização que tem uma motivação político ideológica, horrível e joisa. E hoje, pro governo americano você precinde dessa motivação, o que importa do ponto de vista prático, qual os métodos utilizados por essas organizações terroristas? Então essa é a organização de organizações criminosas. Se essas organizações criminosas se valem de métodos próprios de organizações terroristas, assim elas devem ser consideradas. E o que são esses atos? São esses atos de sabotagem, de aterrorização da população, por exemplo fechando com as barricadas, fechando determinadas localidades, impedindo que a polícia ingresse em determinados territórios, submetendo a população local a lei dos traficantes de drogas, no caso inclusive com a exploração hoje de serviços públicos, como o serviço de internet. E por que essa clasificação? Vamos para a etimologia do termo política, a política, o termo político ele vem do grego, a polis, que é a cidade, é a cidade, a estado. A política nada mais é do que a administração da vida da polis, da cidade, da vida do estado. Então, se você tem um estado como estado brasileiro, que não consegue garantir efetivamente a segurança dos brasileiros em determinados territórios, além do estado brasileiro, que não chega, o que prevalece nessas localidades e a lei dos criminosos. E por tanto, essas entidades, inclusive essas organizações que, como eu disse, exploram até mesmo os serviços públicos, elas têm se substituído ao estado. E por tanto, já não se trata aqui de um problema de segurança pública, mas um problema do que os especialistas denominam de insurgência criminal, justamente quando grupos criminosos se tornam tão fortes a ponto de colocar em chefe, em cheque, a soberania do estado, inclusive, exercendo o domínio territorial de áreas dentro aqui, do território, que se denominam o Brasil. Então, se você tem hoje um quarto dos brasileiros, submetidos, a lei do tráfico, o estado brasileiro não chega ali, e, portanto, a soberania brasileira, na que nessas localidades, está em cheque. É assim, nesse caso, uma atividade terrorista, porque eles aterrorisam as populações locais com esses métodos próprios dessas organizações e impedem que o estado exerça a sua soberania e garanta, efetivamente, a segurança dessas populações locais. Então, essa resistência das autoridades brasileiras, uma resistência, fruto de uma meopia política e ideológica. Por que que é importante essa clasificação justamente para propiciar que as autoridades brasileiras que o Brasil consiga participar especialmente do campo aí na esfera de inteligência, de compartilhamento, de informações, para, enfim, por exemplo, de sufocar financiaramente essas organizações e possibilitar, em último caso, inclusive, que operações conjuntas sejam realizadas, inclusive, no campo militar. Como foi feito agora no meu quadro? Por que que o senhor Lula, e no caso próprio ex-ministro da justiça Ricardo Levantovsky, são tão resistentes a clasificação dessas organizações como terroristas? Eles não querem fazer o combate efetivo, aí esses straficantes que têm dominado áreas no Brasil, têm barbarizado a população brasileira, e o caso mais notório foi o da sua operação realizada no Rio de Janeiro em outubro ano passado, e que ficou claro por país que ali nas favelas do Rio de Janeiro se construiu um verdadeiro local de refugio de criminosos do país inteiro, beneficiados por uma decisão do Supremo Tribunal Federal, uma DPF, meia 35, que, do ponto de vista prático, prembia que as operações policiais fossem realizadas dentro dessas áreas, justamente sobre a elegação ali de que aí, eventualmente, vai disseminar o covid, e eles se valeram, se aproveitaram do momento da pandemia para dar essa decisão, decisão da lavra, importante ressaltar do senhor ministro Luiz Edson-Faquim, que representa essa decisão, o império do crime, se vê o Supremo Tribunal Federal, estando já infiltrado por organizações criminosas, lembra aqui do exemplo mais notório, um abre as corpes que é concedido pelo ministro Marco Orélio, soltando número 2 do PCC, o senhor André do HEP, né? Inclusive a divulgada foi ele entrando com vários noves corpes até que caísse na mão do gabinete do ministro Marco Orélio, e ele concedesse ali na calada da noite uma liminar para soltar esse senhor André do HEP, que, segura em informações com o uso de inteligência, estaria inclusive fugido no México, lá, sobre a proteção de cartéis mexicanos, então é evidente nesse momento, e esse é um ponto de colisão, Mari, que vai ressemter o conflito entre Brasil e Estados Unidos, o governo Trump deixou muito claro, Trump mesmo, nesse final de semana, junto com o seu secretário de Estado Marco Rubio, a esse secretário de segurança interna americana, que agora se transformou numa enviada especial dos Estados Unidos para fazer a interface junto aos governos latino-americanos, eles deixaram muito claro, nós queremos desimar os cartéis latinos-americanos, e dentre esses cartéis se encontram PCC comando vermelho. PCC, por exemplo, já foi reconhecido com uma meassa na Argentina, a ministra da Justiça Argentina à época, a Patrícia Bure que chegou, a reconhecer e classificar inclusive o PCC como organização terrorista, que coloca em a meassa, o território argentino. O próprio Paraguai também você vê hoje, há um escritório ali na região da tripe se fronteira, para monitorar eventuais organizações terroristas atuando na tripe se fronteira entre Brasil, Argentina e Paraguai, e o governo Lula mais uma vez, botando o Brasil na rota de colisão com os Estados Unidos, e se associando ao que piora de mundo. Porque essa resistência do governo brasileiro passa justamente por esse eixo, já o político Brasil, caracas, Teirã, Moscol, Avanna, justamente dentro da América Latina os governos que são resistentes a esse empreendimento do governo americano, especialmente aqui, Nicaragua, Colômbia, Venezuela, Cuba e Brasil, e nós sabemos da aliança, que inclusive havia ali, por exemplo, na Venezuela de atividade de organizações terroristas ligadas ao Irã, o próprio Ramás, resbolar do livro, mas também conta com um suporte financeiro do Irã. Então, é um momento importante hoje de nada na América Latina de um combate efetivo essas organizações terroristas, e agora o presidente Lula vai ser testado, ele que tem um encontro previamente agendado com o Trump, não há data confirmada, mas muito provavelmente ainda esse mês eles vão ser reunir em um óscento, e o governo brasileiro tem que deixar muito claro, em óscento se está disposto a fazer enfrentamento essa criminalidade, ou se está sendo conivente, né, e nesse diálogo, os cabulosos que nós sabemos que existem aí entre PT e essas organizações, é um momento em que o Lula se colocará, então frente a frente com o presidente americano, e vai ter que se explicar, né, por que o Brasil não está fazendo esse combate efetivo, especialmente ao comando vermelho a PCC, Mari? Perfeito, Fred, agora vamos receber aqui no CERRodeio, Alexandre Magnani, ele que é presidente do Instituto Brasil, seguro, instituto que reuni especialistas para estudar e propor políticas públicas de segurança e combate ao crime organizado no Brasil. Boa tarde seja muito bem vindo. Boa tarde, Mariano, boa tarde, Fred, essa atifação está aqui com vocês. Ó, ótima pra aproveitando, excelente análise aqui do Fred, gostaria de ouvir do senhor também a importância desse passo, de repente serem classificados a esses grupos como terroristas de fato, com o importante é que isso aconteça pra gente ver a segurança pública no Brasil, dando um passo a mais aí na que do que seria o ideal aqui no nosso país. Senho Luv da Mariana, primeiro, eu gostaria de destacar o que que é indiviretada nesse exemplo ao próprio Brasil. Não tinha que estar esperando Estados Unidos em classificar organizações que propacam terror aqui no Brasil por parte de outra nação. Então, primeiro passo que tem que reconhecer, eu acho que é fundamental, e isso todo mundo que me perguntou isso, digo isso. Pero passo, reconheci que o Brasil faliu em combateça das organizações criminosas. Pero passo a isso. Ao reconhecer essas organizações como terroristas e afastar esse jogo semântico, meramente como destacou o Fred, como apenas algo ideológico, algo semântico ali, a gente está dando uma resposta pra aquela população que está lá na ponta, que essas organizações precisam ser tratadas como terroristas, organizações que levam terror pra quem está ali. Ali na periferia, quem está às vezes, quem nem está na periferia, mas quem está ali no dia a dia. A gente vê situações com o ar no Rio de Janeiro acontece em que essas organizações, como comando o vermelho no caso do Rio de Janeiro, pegarem ônibus lotados de vaziar em esses ônibus e tacarem fome, sem diário, entra a palha na vida de milhões de pessoas que pegam a lhevinha da Brasil, reduvias ali, fucrais ali pra o fluxo do tráfego no Rio de Janeiro, e entra a palha na vida de milhões de pessoas, assim como essas situações da conta assim no Rio de Janeiro, acontece em alrededor do Brasil. Situações envolvendo cidades lá no interior do Nordeste, onde facções dominam cidades chamam pra si, essa cidade é mim, a gente vai comando aí, isso aqui, ninguém não pode ter comercio em nossa atualização, não pode funcionar nada sem nossa atualização, isso aqui é nosso. E o Estado não tem como responder isso, porque não tem meios pra combater essas facções feminosas. Teve-se o pele antifacção que o tepado William de Rite até tentou classificar essas organizações como terroristas, mas não conseguiu apoiar ali pra tal ouvem uma resistência muito forte com parte do governo e infelizmente não conseguiu. Apesar de equipar algumas penas a grupos seguristas não conseguem a classificação de fato. Então essa organização por parte dos Estados Unidos é uma resposta que acho que a população merece aqui, principalmente aquela que sofre ele no dia a dia com essas facções, essas organizações feminosas. Então tendo essa classificação com certeza não, não é o governo que fica feliz, mas a população fica feliz. Então a gente vai ver os próximos passos aí pra ver o que vai acontecer, porque o governo já começou a articulação pra tentar brecar isso, o Bauru Viera teve um contato a essa hoje, o secretário de Estado, o Marco William, pra tentar atravessas negociações em classificação, esses grupos como terroristas, mas sendo duro da nenhuma. A população clima por isso, porque esses grupos de fatos propagam terror aqui do Brasil e certamente ninguém aguenta mais isso. Alexandre Boatar de Um Braseiro, falar com você, Lucas Sava, Kitsão Paulo, queria saber o seguinte, o quanto custa de prespulítico, de capital político nas principais reuniões, do G20, etc., essa postura do Brasil, essa resistência, que imagine que a gente passa pro mundo, ao não clasificar como organizações terroristas, o PCC, o comando-vermelha, a família do norte, parece que de certo método ali, a gente não só passa pano, mas como anda de mãos dadas com essas organizações, com o que fica o Brasil, a imagem do Brasil perante o mundo. Perfeito, Lucas Boatar de Um Braseiro, você também. É muito estranha a situação, porque o próprio país que mais só for conheço ao Brasil, mas o Brasil não é o único país que sofre com isso. Hoje o PCC, o comando-vermelha, já expandiram suas fronteiras. Estão na Europa, na África, aqui na América do Sul, em outros países. Então, não é um problema apenas que o Brasil tem que ficar restrito a ele, a debater e combater, e sim a outros países. Então, ao não clasificá-lo como terrorista, ele passa uma imagem de limíncia, de complacência com esse tipo de violendação com liminose, e demonstra o mundo, segue em capacidade de combater elas. Gente, vocês têm estado falidos hoje no Brasil, que não tem capacidade de retomar territórios. Você pega no Rio de Janeiro, que a maioria do território do estado fluminense é do crime organizado. Você não tem um estado eficiente para retomar esse espaço que foi tomado pela Estouro Nenção de Criminosas. Aí, você tem a operação contensão que teve agora no final do ano passado. Ok, se você houve um avanço ali, tirou diversos criminosos de circulação ou ver preenção de armamento, mas se você faz uma operação pontual, mas você não tem um programa contínuo de ocupação nesse espaço, até com a parte social, aqui da liço, foi um trabalho de enxugagil. Você não consegue combater, de fato, a organização criminóquica, porque a polícia entra com armo deia, comete, faz aquela operação que realmente era necessária, e de diversos elementos de circulação ali, armamento, trogas, etc. Mas quando a polícia sai de retomo, porque é um trabalho de enxugagil, as facções recrutam novos criminosos, recrutam e aliciam menores também, você tem um ponto que devia se ter sido tratado agora na peca da segurança pública. Mas faltou coragem política do Congresso Nacional para enfrentar esse tema, houve uma pressão muito grande, inclusive o popacho do presidente Hugo Motto, porque esse tema não avançasse da redução da maior edade penal, mas isso também é um grande passo para a gente começar a endurecer a edilação no Brasil. A edilção da maior edade penal, a gente comenta a pena para trafricante, para a lida de facção, e enfim. Mas responderam a sua pergunta Lucas, passo em imagem de compascência, leniency e total incapacidade do Estado do Brasil e do combater as organizações. Alexandre, o Mark Jerônimo comentou aqui no nosso chat, ele disse assim, assim ajuda dos Estados Unidos, o Brasil não tem condições de um que diz respeito à material bélico estratégias para combater o terrorismo no Brasil. Conto se o senhor acredita que é importante esse apoio dos Estados Unidos quanto é fundamental necessário, e talvez imprescindível, neste momento, especialmente porque a gente sabe que os Estados Unidos têm combatido o narcoteorroismo em toda América Latina. Sim, acredito que seja imprescindível, mas sem te olhar a precisação que eu cairu na Venezuela. O Maduro foi preso, o principal acusação dele foi de chefear um cartel de drogas, que é o cartel de Losoles. Agora, se a gente pega, se realmente o Maduro fosse alguém de bem, alguém que tivesse disposto a combater o tráfico de drogas, o crime organizado, tivesse tido a cooperação com o Estado de Estados Unidos, tivesse alguma pessoa bem intencionada, certamente não estaria preso, mas tudo que a gente viu foi um sistema que tentou a cobertar esse cartel, esse sistema todo criminoso que tinha na Venezuela aproveitou o próprio, um proud de um regime. Sem te pegar aqui nos Estados Unidos, com essa classificação, aqui no Brasil, como de fato, essas organizações como terroristas, a gente consegue ter alguma cooperação que a gente não poderia ter, porque a gente pega na Venezuela, quem fez a operação foi o déer, departamento de drogas, que cuidam das operações de envolver no drogas nos Estados Unidos. Então começa a ter a cooperação do déer, acredito que a gente dá um passo grande no combate ao tráfico de drogas, eu crime organizado aqui no Brasil, porque a gente sempre frisiu isso, o Brasil tem que ir com isso que falhou. Assumindo essa premissa, a gente consegue avançar em vários pontos para dar esse resultado para a população que não dá, é para continuar enxugando o gilo. A polícia aprende no gil, e judiciário, ele é complacente, relante a prisão no outro dia, então a gente não começa a entender, que precisa de uma ajuda muito maior do que a gente consegue ter de resposta aqui dentro do Brasil, a gente vai continuar esse mesmo ciclo vicioso, onde a polícia invadiu o bom, a troca é tira com o mandio, consegue matar alguns, prende outros, mas a gente consegue, a gente não consegue ter o resultado que a gente espera. Então, dando esse passo em classificar organizações, é criminosas aqui no Brasil, como PCC, comando o primeiro, como terrorista, eu acho que a gente dá um grande passo para isso, porque o Estados Unidos, diferente de que no Brasil, ele precisa de três requisitos para classificar uma agulação estrangeira como terrorista. Primeiro passo deles, primeiro passo é ser o estrangeiro, obviamente. Segundo passo é ter capacidade e intenção, meio de tal de propagar o terror e cometer ações terroristas, o que essas organizações, certamente tem. Não tem como negar que faz, não consegue fazer alguma ação nesse sentido. E o terceiro ponto, seu nome engano, é a questão da representar uma ameaça, o próprio Estados Unidos, a segurança nacional e os americanos. Gente, se estão expongindo para a América do Sul, a Europa, a África, certamente vai chegar no Estados Unidos, assim como o carteu do Sun estava chegando lá no Estados Unidos. Então, certamente, essa ajuda do Estados Unidos para combater essa organização terroristas que eu gosto de dizer assim, porque são de fato, como assim que merecem tratadas, fundamental para que a gente possa avançar nisso. Então, acredito que de a gente precisa assim desse, dessa cooperação, e o Brasil não pode ficar com a vaidade e querer resolver suas imprecidas, aceitar essa ajuda e, de fato, a gente combater as suas organizações que só propagam terror. E quem tem lá na ponta, quem mais sofre, pessoa mais humilde, que a gente vezes é refende essa organização criminosa, não aguenta mais esperar. Então, certamente, acredito que essa ajuda americanas será muito bem-vindo. Essa lente muito obrigada pela sua participação, vou sempre. Obrigado, Mariana. Obrigado, Fred. Obrigado, Lucas. Boa tarde a todos. Boa tarde. Bom, vamos conferir também agora com o Doutana Lainhão, direto do Senado. Agora, ele falando com o presidente do Partido Novo Eduardo Ribeiro. Olá, Mario. La Fred, estamos aqui diretamente do Senado Federal com Eduardo Ribeiro, presidente do Senado Nacional do Partido Novo, para nós falar um pouco sobre esse pedido de impeachment de Alexandre Demorais. O que tem de diferente Eduardo nesse pedido de impeachment? Por que é que agora vai? É o Doutana, bom, primeiro prazer falar com todos vocês, é o Alexandre Demorais já tem muitos pedidos de impeachment aqui no Senado, mas é a primeira vez que um Governador de Estado, junto com todas as forças do seu próprio partido aqui no caso novo, e em protocular um pedido de impeachment, mandiante nas últimas revelações que praticamente voaram que o contrato de prestação de serviços com a esposa do ministro, na verdade não era com a esposa do ministro, mas assim como o próprio ministro isso foi revelado aí, muito bem pela invasamento que veio a imprensa das conversas do ministro Alexandre Demorais com o Daniel Vorcaro, que estruturou a maior fraude financeira da história do nosso país. Então, não tem o menor cabimento pra nós enquanto nação aceitamos que a nossa república continue como um ter um duma juiz, a sua mais alta cor tinha envolvido num dos maiores escândoros de corrupção da história. Então, é importantíssimo que nós estejamos unidos agora, de antes todos esses fatos novos e eu tenho agora com o peso político de um Governador de Estado, protocular esse impeachment impressionado, senado, pressionado da viola colombia, pra que seja votado, que a gente consiga restaurar a moralidade da justiça do nosso país. Eduardo, o novo se posicionou de forma muito firme contra os abusos reiterados de Alexandre Demorais contra as liberdades, ao longo dos últimos seis anos. Depois veio os indícios vieram, os indícios e arupção, que é o contrato de 129 milhões, aí veio o indício do obstrução de investigação, de organização criminosa, com vai bloquear e ainda por cima teve a mentira com a deixa demorais mentindo dizendo que não teria recebido mensagens quando a poríperícia da polícia federal demonstrou o contrário, o que é uma quebra de decoro, o que torna insustentável ao deixar demorais seguir sentado uma cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal do nosso país. Tudo isso é o conjunto da obra no fim do dia. Veja, ministro Alexandre Demorais emitiu cinco ou seis notas, os esclaritamentos oficiais tentando dizer que nunca teve contato com o Daniel Forcaro, isso foi desmentido reiteradamente. Esse ministro é o relator do inquérito das fake news, vejo o grau de a obstração que nós estamos vivendo nessa republicana, tem menor condição, tem menor acabamento, nós sabemos aqui que a pressão tá muito grande dentro do mundo político, da ilídeo do mundo político, e que muito possivelmente o Alexandre esteja realmente infraquecido e que pode ser um movimento virada certo, mas a população precisa pressionar, a gente tem que continuar nas redes, a gente tem que pressionar, e sobretudo fazer aqui um pedido a todos os jornalistas independentes e séries do Brasil, não desistam, não parem, não tenham medo, mas só estamos conseguindo fazer isso por causa do trabalho e jornalismo sério do Brasil. Precisamos continuar e o novo conta em com o novo no sentido de ter um defensor da liberdade, a expressão e da liberdade de imprensa não importa o que acontece. Obrigada Eduardo Eber, obrigado, Mar e Fredra com vocês. Esse leite deu tão obrigada por essas importantes contribuições aqui ao Senhor Deio de hoje, agora vamos para as provocações, o nosso querido Jorge Serrão, vai que é tua Serrão? Saudações, meu povo da Gazeta do Pouve, Saudações Mariana, Braga, o impedimento de ministros do Supremo volta a ganhar prioridade na pauta política, vem aí vários pedidos sobre o ministro Alexandre de Morais e também José Dia Stoffel voltam à cena de antes do escândalo máster, mas aí vem uma questionamento importante. Até que ponto esses pedidos de impedimento início de processo de impedimento em pleno ano, reeleitoral, não vai beneficiar também, não vai atender a um interesse do desgoverno do PT. Pedido de impedimento um processo que começa agora de maneira inédita, também pode servir muito bem para desviar a atenção sobre tudo de errado que está acontecendo em termos de escândalo e também do desgoverno do próprio PT na área econômica. Então a provocação de hoje é impeachment é necessário, é necessário a abertura do processo de impedimento, mas até que ponto o PT também não pode tirar proveito desse movimento que é legítimo e que é correto e que é necessário. Provocação para quem poder responder nos 100 rodeios, Mariana Braga. Excelente e já passa a provocação para a Luca Saba que quase não vê o Jorge Serrão, né, Lucas, então te passa aí a provocação dele. E a maior provocação dele na minha essa pergunta, só vocês repararem? Ele está com a camisa do Flamengo por debaixo de sua camisa branca. Essa é a maior provocação a este que você fala, campeão Paulista. Marie Fred, a pergunta do Serrão é brilhante como ele, como nosso decâneo, o brinco, cada um tem o decâno que merece, nós temos Jorge Serrão e o STF tem, por exemplo, Gilmanentes, né. Mas falando da pergunta dele que é bastante objetivo e claro se o PT o partido trabalhadores da base do governo pode se beneficiar com um impeachment de ministro STF, sobretudo de Astoffel ou Morais, né, foi a pergunta dele. Sim, sem dúvida, porque vamos pensar que na melhor das hipóteses seja aberto o processo de impeachment que o Davi, o Davi ao colombro e pela primeira vez não tem a rabo preso na vida, pela primeira vez estufio, peito e falo, não, eu vou honrar os votos que eu tive e vamos colocar esse caso aqui para ferver. E aí primeiro o PT-741 já tem depois 54, feito o processo de impeachment, caiu Morais, bom, abre-se uma vaga, vaga essa que na verdade já tem uma disponível, né, porque hoje não tem uns ministros, tendece, porque um deles que é Jorge Messias advogado Geral da União segue sendo cozinhado em banho Maria pelo próprio Davi ao colombro e porque, no ex-inácio Lula da Silva, o presente da pública não faz a sena ao presidente Senado e o presidente Senado melhora esse loquinto a série fala é a Bolleminha, se eu não jogar ninguém, jovem se não ver aqui me bajular Jorge Messias vai ficar dentro do armário tempo que eu quiser. E aí, abriria uma ex-uma vaga, essa vaga, quem indicou o Alexandre Morais? Michel Temer. Quem indicaria ao próximo Lula? Porque ele ainda está em mandato, ele está em mandato até 31 dezembro deste ano. Portanto ele indicaria mais um que ele ainda não estava nos planos e ele vai indicar quem, possivelmente o Drimpa Checo, esse presidente Senado, que é um desejo do Senadores, toda a vio-colombra, porque a partir do momento que eles colocam o ex-presidente do Senado no STF, subintente-se que ele vai passar plano para todos os seus coleguinhas da atual legislatura. E é por isso que o Senado quer, né? Porque o Rodrigo Impa Checo tem olhos azul, claro que não, é para limpar a barra de seus colegas. É isso. E aí teríamos um outro ministro ruim, um lá indicado por Lula, que chega a cheio de vícios, cheio de interesses, defendendo a casalta, que é o Senado Federal, etc. Se fosse de STF, não muda muito. O indicado seria o Pa Checo e o dia STF foi indicado por Lula, no final do seu primeiro mandato no segundo e 2019. Ou seja, trocaria alguém indicado por petista e colocaria alguém indicado por petista. Se for o, se for, por exemplo, o caso do Alexandre Moraes, tiraria alguém indicado por temer para colocar alguém indicado por Lula. Ah não ser que o processo de impeachment que leva alguns meses, porque o ministro tem direito a fazer defesa, é muito semelhante, ele afastava do cargo, muito semelhante que é feito na presidência da República. E terminaria só em 2017, aí dependendo da conjuntura eleitoral com o novo presidente leito, a imuda citouro Senário. Aí o indicado seria por um novo presidente. E aí sairia a Alexandre Moraes indicado por temer, ou dia STF, indicado por Lula, para entrar alguém indicado ali por Zema, por Flávio Bolsonaro, por Alguém dos três do PSD. Enfim, quem vence esses eleições? Evidentemente, né, por uma, por uma questão de pesquisa, a gente já faz algumas, tem algumas pessoas ali, bem mais fortemente, mas fica se essa questão do que poderia ser feito. Agora, se cair alguém do STF, você lhe impabara do PT, porque o PT não consegue implacar o messias. Se ele tentou colocar o pacheco, o messias vende efeito com a lateral, aí o da velcônomo de Paltem, entendeu? Então você resolveria uma bomba que está lá hoje, o Jodmessias, ele bateu recorde do André Mendoça, pela geladeira que ficou messias, foi indicado em novembro. Nós vamos entrar possivelmente em abril, e ainda nós não temos nenhuma perspectiva de votação para o Jodmessias. Então você deveria ali o problema da o colombra, que é o pacheco, o problema do Lula, que precisa implacar o messias, mas sem o passecheco talvez ele não consiga. Enfim, e ao mesmo tempo o Lula, ele tem uma rúsga com o Jastófale, porque o Jastófale não deixou, não autorizou Lula a época que estava preso em Curitiba, na sala de estado maior da PF em Curitiba, a ira a um terro do seu irmão Vavac, faleceu, etc., por uma questão de logística o Jastófale, quando concedeu a liminar para ele ir, já era tarde demais, já estava acabando ali o interro Velôre, não teria tempo hábio para sair de Curitiba, chegar em seu Bernardo do Campo e por aí, por diante, então hoje dos ministros o mais distante de Lula é dia Stoffle, pelo menos é o que dizem os próprios parlamentares do PT. Então até isso resolveria, no caso o ministro não há qualquer distanciamento, ele vai injantar os no palás do Plano, que tem uma boa relação presenda à república, com seus ministros, etc., mas resolveria a história do Paixê, com então a Alemão Brasil é assim, primeiro derruba-se o ministro, depois a gente vê o que vai fazer, porque a partir um momento que um deles cai, você abre um precedente no históro da república, nenhum ministro nunca caiu, eles deixam o Olimpo, eles deixam de se tornarem os ministros, quem virá depois, aí é um problema para Luka Saba, Maria Nabrada e Frederique Unker do futuro, derrubando um deles, sobretudo Alexandre Morais, acho que já resolveria muitos dos problemas, Mari. Perfeito, Lucas, é verdade, viu, vamos trazer aqui mais um tema para discussão de marmênges, se pronunciando a respeito das últimas mensagens de Daniel Vorkaro, vamos acompanhar aqui no Senhor Rodeio, se pedir por nós querido Vítor, com o Zucovacá aqui na tela para vocês, verem a publicação do ministro de Marmênges, ele disse a exposição pública de conversas de cunho estritamente privado, desvinculadas de qualquer ilicitude, constitui uma gravíssima violação ao direito à intimidade, uma demonstração de barbarem institucional, que transgrid todos os limites impostos pelas lês e pela constituição. Na semana em que se comemora o Dia Internacional da Mulher, parece ainda mais grave a divulgação de tais diálogos denotando a urgência de refletir sobre como a intimidade feminina é historicamente o alvo preferencial de tentativas de desmoralização e controle. Ao permitir a publicação de diálogos íntimos de um casal, o Estado e seus agentes não apenas falham em seu dever de guarda, mas respeitam a ligislação, que impõe categoricamente ainda no utilização de trechos que não interessam a perseguição penal. Este cenário evidencia a necessidade inadiável de aprovação da LGPD penal garantindo que o tratamento de dados na esfera criminal não seja subvertido em ferramenta de opressão. Ao transformar o que deveria ser uma investigação técnica em um espetáculo em um verdadeiro ato de lienchamento moral, o sistema encorre em nit da fronta, indignidade humana e é o direito fundamentais. Bom, a gente já trouxe aqui essa questão de que realmente está certo que todo mundo brinca, não vamos ser hipócritas, muita gente fez piadinhas sobre as mensagens que vieram atona aí, tem várias piadinhas, inclusive esses dias do consta, esse togo, mas aqui é normal, natural. Mas se a gente pensa bem, claro que a gente sabe que não é o correto e nem é o que a gente quer saber, a mensagem que a gente quer ver ali são aquelas que justificam ou que explicam de onde venha esse escândalo absurdo. De fato, essas mensagens íntimas aí não interessam muito para entender o como é que funciona esse sistema aí. Mas o que a gente está vendo é de marmendes, em vez de falar da promiscuidade desse escândalo do Banco Master, de toda corrupção, ele prefere utilizar o fato de transformar e criar uma narrativa e para de repente complicar a questão do processo, trazer alguns argumentos para a defesa de Daniel Vorkaro, da Marita Graf e tudo mais. Isso pode de fato complicar daqui para frente, esse possível vazamento de mensagens íntimas pode complicar todo o processo daqui para frente? Mariu, o ministro de Marmendes está pouco preocupado com a Marita Graf e a Nova do Daniel Vorkaro. Nós tivemos várias outras operações no Brasil, em que foi devastado o sigilo de comunicações em relação a fatos a intimidade. E há de fato uma proteção, não caberia divulgar essas imagens que dizem respeito ali a imagens de diálogos da vida íntima do casal Marta Graf, Daniel Vorkaro. Mas o ministro de Marmendes de fato não está preocupado com a vida íntima do casal. O que o povo brasileiro quer saber do senhor ministro de Marmendes é o que ele acha da intimidade entre um entregante da supremacorte do Brasil, dois, na verdade, de Astofl e Alexandre de Morais e o senhor Daniel Vorkaro. Relações excusas entre dois ministros do Tribunal Concional Brasileiro e o banqueiro responsável pela maior fraude bancária da história do Brasil. Então essa postagem do ministro de Marmendes é uma mensagem, que tem um propósito diversionista, que é desviar o foco do que constituiu verdadeiro problema hoje na República Brasileira, que é justamente o grau de intimidade de que desfrutam integrantes do supremo e bandidos notórios da República Brasileira. Se o senhor Daniel Vorkaro está sendo investigado no maior escândalo bancário da história desse país, ele foi responsável pela gestão fraudulenta do Banco Master por desvio de recursos para fins de enriquecimento ilícito e ele trava conversas que demonstrou uma intimidade ali com o senhor Alexandre de Morais e com o senhor de Astofl. Eu queria ver o que o senhor de Marmendes tem a dizer sobre essas conversas. Para além, obviamente, da preocupação que ele tem com uma intimidade do Vorkaro e da Marta Graéfe, o que deveis scandalizar o senhor de Marmendes é justamente como que os seus pares na Suprema Corte têm uma relação com o Vorkaro, e mesmo assim o senhor de Astofl teve coragem de continuar a relator do caso entre novembro e, né, Janeiro Fevereiro desse ano, e só abri o mão da relatoria do caso de forma elegal, inclusive, porque deveria ter se declarado impidido o suspeito para atuar no caso e não simplesmente renunciar a relatoria porque não existe essa figura jurídica ou, apartilmente, em que o processo foi distribuído pelo juízo, partindo-se do pressuposto que foi distribuído de maneira correta, respeitando o princípio do juízo natural, o juízo só pode abrimão de atuar naquele processo, se ele revelar em uma causa objetiva e subjetiva, né, de impedimento, que coloca isso em parcialidade em cheque, e não há solução terceira solução para esse caso, ou ele é competente e, portanto, é o juízo natural da causa, ou ele é impidido o suspeito para atuar e deve assim reconhecer o que não existe no código de processo, essa solução altamente anoma-lhe legal e inconstitucional do senhor Diaz Tófil, que sem se declarar impidido, suspeito para atuar no caso, vai lá e desenvolve o renunciar a relatoria. Então, o que choca hoje os brasileiros é a promiscuidade em intimidade, senhor Gilmar Mendes, não entre o senhor, o senhor Marta Graef, o senhor Daniel Vorcaro. O despanta nação brasileira é intimidade entre seus dois colegas e o senhor Daniel Vorcaro. E vamos lembrar que, Mari Dutra, ele está preocupado com a questão da violação direita em intimidade, o advogado da família Montovrani teve violado pelo senhor Alexandre Morais, o sigilo de comunicações com o seu cliente. Pergunte-a, Gilmar Mendes, o senhor falou alguma coisa sobre a violação da prerogativa desse advogado e a inviolabilidade da comunicação advogado cliente, quando o ex-presidentio do Bolsonaro foi preso, revelaram conversas de cuinho íntimo entre ele e Eduardo Bolsonaro, e inclusive entre o Marte Indeluca e o Bolsonaro, o Marte Indeluca, que por ser advogado americano registrado no Brasil, também gosta da proteção do sigilo cliente advogado, sigilo de fonte. Gilmar Mendes falou alguma coisa? Isso é hipocrisia, é uma tentativa expúria do Gilmar Mendes de desear o foco, da atenção nesse momento em que o Brasil inteiro, e aqui ao Brasil inteiro da esquerda direita, que estiona essa atuação ilegal dos integrantes do supremo, e ele vai se fazer agora de ofendido dizendo que está preocupado com a ministro, o que preocupa os brasileiros é intimidade entre integrantes da corte e criminosos motórios da república, que ele havia o senhor e qual a sua posição sobre a atuação da esposa do ministro alechendo morais nesse caso do Banco Master, mas é que Gilmar Mendes falar em choque com violação de intimidade, ele próprio, que já foi em várias ocasiões flagrado tendo conversas altamente suspeitas e desabonatórias com políticos, teve o caso de Se envolvar voz, que era divulgado de Matu Grosso, ele soube que o ministro, o governador do Estado do Matu Grosso, tinha sido o objeto de medidas cautelares, ele liga, preocupado, quero prestar minha solidariedade com o senhor aqui, o governador, esse é o problema, esse senhor Gilmar Mendes que deu três abias corpos pro Jacó Barata, que é conhecido como o Reino do Ânevos do Rio de Janeiro, ele foi padrinho da filha do Jacó Barata, padrinho de casamento, e lá também três agacias deveriam se declarar impedido suspeito. Então, Mari, essa nota do ministro Gilmar, é além de patética, se valendo também dessa tentativa expúria, se aproveitado dia, a internacional da mulher, da homenagem, das mulheres para, você vê, uma tática de diversionista para desviar o foco da questão. Você vê, a mesma, essa nota do ministro Gilmar Mendes, eu lembro aqui quando o senhor, Alexandre Gilmar, se utilizou dessa data doito de anero para exercer o ato simbólico de soltar as reas do oito de anero, ele manteve as reas doito de anero, grande parte delas presa de janeiro de 2023, até o dia 8 de março, para dizer, olha como ele é bonzinho, ele está soltando as reas do oito de anero de internacional da mulher, ou aquela para mim, das cenas mais asqueerosas, as abjetas da história da República Brasileira, então, presidente da STF Rosa Weber, um dos vídeos assim, mais degradantes que eu já assisti na história da TV justiça, a senhora Rosa Weber dizendo ali que olha que os presos doito de anero ficar emocionados com a presença do senhor Alexandre Morais, que não preside da Alcommeia, quando a relatos de presas doito de anero ficaram tão amedrontadas com a presença do senhor Alexandre Morais no presídio que chegaram a fazer, perdão da palavra, que xixina as caussas, com medo do Alexandre de Morais, então isso é um escar, nessa nota, do Jumar Mendes, e revela, ministro Jumar Mendes, o senhor tem que explicar a sentimidade dos integrantes da Suprema Corte dos corrupters do Brasil, com bandidos com líderes de organizações criminosas e para de usar a rede social, porque o senhor sabe muito bem melhor do que ninguém, que não cabe a juízo, seja de qual instância for, se manifestar sobre processos e incursos, ainda mais no próprio Suprema Corte Morais Federal, senhor está impedido pela Lei orgânica da Magistratura de ficar emitindo opinião sobre processos e incursos, o senhor sabe muito bem disso, o senhor sabe isso muito bem, que uma coisa negável, o Jumar Mendes, ele tem um conhecimento notório do direito constitucional, tem boas teses de mestrado e doutorado, só que se esquece, tem que aplicar essas teses, quando na condição de juízo as Suprema Corte, tem que dar o exemplo para os demais integrantes do poder judiciário e talá, todo dia ou dando entrevista ou fazendo publicação, postando nos x. Então, é, CV, é uma inversão completa de valores e esse senhor, novamente, tentando dizer ao foco do que importa que essa atuação expure isso, sim, a intimidade entre integrantes do Suprema e notórios bandidos da República brasileira. É excelente fred, agora com Luka Saba, Lucas, o que a gente quer saber do Jumar Mendes de tantos outros ministros, é uma explicação sobre contrato de 130 milhões, é sobre isso que a gente quer que ele expositione, né? Pois é, e eles pegam a pauta da mulher, uma pauta tão importante, numa data tão importante que o Brasil é líder, nessa questão de feminicídio, etc. E aí o Fred explicou de maneira muito brilhante, mas eles tentam marginalizar, né? Toda essa discussão, veja, a Mari também foi muito feliz na explicação da reportagem de que, sim, muita gente pegou as mensagens ali do vorkar, mensagens pessoais, ele tinha ali um relacionamento sério e mesmo assim, antia outros relacionamentos paralelos, etc., mas veja, a partir do momento que você vazia a uma investigação, você acaba vazando tudo, inclusive fofoca pro leudia, sai no meio disso tudo, né? Como saiu, não é só uma questão do vorkar, em todas outras, acaba sendo vazado esse tipo de coisa. Aí pergo de um marmendes, não explica nada, eu tô falando, essas notas do Supremo Tribunal Federal, a sensação que eu tenho aquelas tão sem descritas pela de uma Rousseff, porque não é possível. Eles não explica nada, eles passam um recíbo do tipo, olha, no português claro, nós cometemos erro, tá errado, não é para ter contrato de 129 milhões, não é para ter ministro se encontrando com banqueiro, com que tem processo milionário no STF, não é para viajar junto com ele no jatinho, tá tudo errado, a gente sabe que tá errado, mas a gente assina uma nota aqui péssima horrorosa de um português baixo, recheada de jurídiques, para que boa parte da população brasileira que infelizmente sofre de um semelanalfabetismo ou de analfabetismo funcional, em trin, se não consiga entender, mas na prática a gente tá chamando vocês, população de diotas de otário e essa nota, na verdade, é um recíbo, tá? A gente tá passando o recíbo para tudo isso. Então esse que é o problema, e aí eu me volto a uma discussão, eu pareço aquele disco de vinil, aquele bola chão, tô entregando a minha idade, né, Mariam, mas que tá riscado e que volta sempre na mesma música, porque assim, eu me sinto naquele seriado mexicano, famoso, de quem poderá nos salvar e não vai ser o chapôrinho colorado, adoraria, fosse, mas não vai ser, não tem um único herói da pátria, quem poderia nos salvar instituições sérias centenárias, por exemplo, o Conselho Nacional de Justiça, pra um, pra um, tem precisa ser um órgão independentemente do STF, o presidente do STF, é de São Fakim, é Fux, Gilmarmê, em Descarmenlúcia, porque eles fazem um rodíso, o barroso, todos que já foram, não podem presidir o Senejota, o Senejota, criado na década de 1990, não tem esse princípio, ele tinha como princípio o Conselho Nacional de Justiça, levar ali para o Conselho, causas, de juízes, importantes, que em algum momento, não todas evidentemente, tinham outras causas também, mas que pisaram fora da linha e que precisam voltar a jogar dentro das quatro linhas. Agora, a partir do momento que o presidente do Senejota, é o presidente do Supremo Tribunal Federal, não há qualquer independência nas investigações do Senejota, esse é um problema, e veja, o presidente do STF, tem um monte de trabalho, um monte de serviço, um pilha processos, tem uma série de coisas para fazer, ele não precisa acumular duas funções, precisa ser um órgão independente. Dito isso, se o Senejota puder atuar, inclusive contra os deuses do limpo, 11 do STF, já ajuda boa parte, outra coisa, o AB, nós vemos muito aqui, e eu tenho que dar o vará só a torcer na sucursal do Paraná, que tem um bom presidente, mas todas as outras, inclusive, incluindo a OAB, nacional, e a OAB aqui do meu estado de São Paulo, passa batido, passa batido, a publica uma notina ali de vez em quando, que o ministro é estérfico que tem um mandato de 8 anos, de 10 anos, é pouco, é pouco, com tanto descândalo que a gente tem, uma instituição milionária que cobra mensalidades, etc., ou advogado, ele muita das vezes, não quer ali a um desconto, não se lembra um desconto na farmacia, claro, isso ajuda no final do mês, mas ele quer se sentir representado por uma das maiores categorias do país e do mundo, com um pulso firme, então assim é o AB, é o Conselho Nacional de Justiça, a própria advocacia geral da União pode entrar nessa, a própria procuradoria geral da República, senão for um puxadinho do Palácio do Planalto, ou do STF também pode, mas todas essas instituições que eu acabei de falar estão demandadas com o sistema, porque tudo para não STF, inclusive causas importantes do AB, então eles acabam ficando no popular e com o perdão da palavra chula de 4 para eles, e aí não tem, achar que a IFAIT é auto-contensão olha para a cara do Gilmarmêntis, olha para a cara desse senhor, ele está promovendo Gilmar Palusa, é com patrocínios de instituições que têm causas milionárias de julgadas por ele no STF, é mais um que está dando risada na nossa cara e passando recebos, e o pessoal acha que vai ter alto contenção, fala um rei na história que teve alto contenção nenhum, eles também não vão ter, Mario. Perfeito Lucas, agora a gente vai receber aqui no Cerrodeio Super Presidente, do Partido Nove, do Ardo Ribeiro, Boatá, de seja muito bem-vindo. Boatá de Mariana, o Braseiro, falar com vocês. Boatá, de seja bem-vindo, o Braseiro é nosso. Bom, antes de tudo, a gente repercutiu aqui ao longo do nosso programa, deu tanto a Lainhão, fez algumas participações, conseguiu, inclusive, aqui, trazendo a importância desse pedido de impeachment que vem por parte de um governador, é um momento histórico, como importante, é mais um pedido de impeachment, agora com a força de um governador, e queria ouvir a sua opinião, o senhor acredita que agora vai, que agora a gente deve ver, é ministros sendo empixados. Essas são alguns fatores, né, Mariana? O primeiro, aqui, de fato, é a primeira vez, na história que um governador de Estado protocolo, um pedido contra o ministro de Super Presidente do Nau Federal, isso nunca aconteceu, talvez, numa aconteça de novo, então, de fato, é um momento histórico. O segundo aqui, os fatos novos que surgiram ao longo dos últimos dias, deixam a situação do Alexandre Morais, um caso muito escancarado, né, você não tem mais, nem sequer como sustentar qualquer defesa minimamente plausível para o que está acontecendo. O partido momento que veio a tona, um contrato de 129 milhões, com o escritório da sua esposa, e que, no fim, se descobre, se entende, né, por meio das mensagens que vazaram ali nos últimos dias, de que ela, na verdade, não era a contatada, quem era a contatada era ele, né, e provavelmente, essa influência extrapolarei o próprio o Alexandre Morais e iria para outros num isso, mas o que se tem hoje de concreto, é essa prova, né, que, no nosso entendimento, é uma prova desses contatos direitos, o condaniel, o vocar, inclusive, no dia da sua prisão, deixam bastante claro que, o ministro estava fazendo, sim, o óbvio judicial, estava atuando, para tentar, enfim, resolver dos problemas do Banco Mássaro ali. E terceiro é o clima político, acho que tem um momento político diferenciado agora, no sentido de que o ministro Alexandre Morais, por mais que tem um histórico de sempre dobraposta, peditrú, pedicês, pedinove, ele está muito enfraquecido, é o que a gente consegue entender que das conversas políticas, conselnadores, com membros, da alta cúpula do judiciário, também entendem que ele está muito, muito fragilizado nesse momento, e que poderia ver, sim, um clima para um pedidimptimo, que você sabe também que o ministro acolhumbre, está muito pressionado, não só, é sobre o caso do impeachment, do Alexandre Morais, mas para a abertura da CPMIS, do Banco Mássaro, e tudo que tenha acontecido, tudo que tem vindo a tona. Então, eu acho que estamos entrando no momento, numa janela de oportunidades como nunca antes. Por isso, o novo fez esse movimento através do seu governador, a principal liderança do Estado, além do pedido de impeachment, nós também protocolamos uma notícia crime na PGR contra o ministro Alexandre Morais, ou seja, provocamos o procurador Paulo Lugoneia, também se manifestar, e entramos com uma representação no Conselho de Etica contra o Davi Alcundum, contra o presidente do Senado, por não estar dando continuidade a nenhum dos processos de impeachment, não estar abrindo a CPI, do Banco Mássaro, e não tanto, e não dar na abertura também a CPMIS, que seria uma acessão mista, precisaria da sessão do Congresso, além de presidente do Senado, é também o presidente do Congresso, teria essa provogativa. Então, está empurrando com a Barriga, e nós entendemos que não tem mais espaço para empurrar com a Barriga, não tem mais tempo à sociedade precisa de respostas, e nós vamos cobrar essas respostas. Eu queria saber o ganhão, como é que o senhor encarou na semana passada? Aquela ameaça feita pelo ministro de Marmenes ao Governador Zema. O ministro de Marmenho chegou ali, fazer uma ameaça dizendo que, olha, ele está atacando a supremacúrte. Como é que se ouviu esse episódio envolvendo o ministro de Marmenes e o Homem Zema? O Governador do Homem Zema, até falou isso na entrevista, ele ficou bastante indignado, né, verdade, com esse tipo de resposta. Veja bem, Minas Gerais recebem essa eliminária, tem direito a essa eliminária desde aí, porque do PT nem foi o Governador com o Homem Zema, que entrou com esse pedido de eliminária, ela é de 2018, anterior a própria governo do Homem Zema. Com muito esforço, o Governo do Homem Zema conseguiu ajustar as contas em Minas Gerais, né? O Estado completamente falido, completamente quebrado pelo PT, dezenas de milhares de servidores públicos, no SPC, porque o Governador Pimentel do PT descontava os impreços nos consignados e não pagava os bancos. Ou você tinha diversos fornecedores que não forneciam mais medicamentos, não forneciam insubos por falta de pagamentos. Então, é um caos completo, o Governador conseguiu ajustar as fundas ainda tem muita coisa a ser feita, é verdade? E o ministro de arméis entende que liminares não são instrumentos de justiça, mas sim favores, que o Juiz faz e deve receber em troca ou basmulação no outros favores, isso é completamente indademissível. Essa foi uma declaração que foi extremamente mal recebida, no meio jurídico, não só no meio político, mas muitos juristas criticando a postura de armamento que parece que está completamente confortável para fazer falar o que bem entender. Então hoje nós temos uma completa deturpação da lógica dos princípios, da mais alta cor de do país, em que acham que são deuses, acham que são intoxocáveis, acham que podem fazer o que bem entendem, sem ser julgados. Nós estamos aqui, de antidevidentemente, todas as nossas limitações, mas fazendo tudo o que é possível para mostrar para a sociedade que existem caminhos, e que se a sociedade continua a filme, sem preença, continua a filme, sem preença, continua a fazer no seu trabalho que tem feito muito bem, nos últimos meses, nós não saberíamos disso se não fosse o trabalho da imprensa profissional, do jornalismo profissional e investinativo. Então se as instituições não governam mentais, não estatais, mas se as instituições da sociedade continuarem atuando, nós vamos conseguir, porque isso não é sustentável. Presidente, boa tarde, o Praseiro Falaxiô, Lucas Saba, aqui de São Paulo, o Fred Amari foram cirúgicos nessa questão da ativismo do poder judiciário, mas queria falar com o senhor sobre a questão das eleições, ou partido novo tem um candidato claro, Romeusena, mas que, ao que tudo tem se indicado ali uma polarização, etc., queria saber do senhor, há a possibilidade para muitas pessoas Romeusena seria o vice-perfeito de Flávio Bolsonaro, houve alguma conversa nesse sentido e se houve o convite nessa linha há uma tendência do governador minerem aceitá-lo e teria a bença do senhor? Boa tarde, no caso, enfim, não houve conversa, não houve convite e o nosso entendimento hoje, é a gente que muita coisa ainda vai acontecer, especialmente depois de quatro de abril, né? Acho que depois que as candidaturas tiver impostas de verdade, muita coisa deve acontecer. E nós entendemos que a candidatura do governador Romeusena é assim como outras candidaturas, eu sempre fui o defensor, que nesse momento nós deveríamos usar a estratégia que foi usada no Chile. Os íbios, caso, que vai tomar posta essa semana? Posa essa semana? E foi uma estratégia muito bem sucedida, em que vários candidatos adirem, concorreram, porque era uma eleição difícil, como vai ser do Brasil? A gente não pode, também achar que o momento da fotografia, pela forma como está, ele é favorável. O PT sabe usar muito bem a máquina, ele sabe os áreas benesses, ele sabe usar a estrutura do Estado para pressionar, para perseguir, e para fazer as suas benesses eleitorais, né? Não podemos subestimar a capacidade do PT de usar todos esses instrumentos que são a sua disposição para recuperar popularidade. Então vai ser uma eleição difícil, vai ser uma eleição decidida na Virgo. E a estratégia de ter mais candidatos, ela é interessante, no sentido de você ter mais vozes, lutando contra o Minimigo, o Comunco, o Antibersal, em comum. Você dilui também a pancada, você dilui a pancadaria do lado de Guau, você tem mais soldados na mesma trincheira. E evidentemente, já há um pacto entre todos esses candidatos no campo da direita, que aquele que for para o segundo turno, receberá o apoio dos outros, se o Flávio for o segundo turno, receberá o apoio do Fomeozen, eu tenho certeza absoluta que se o Vomeozen for ao segundo turno, receberá o apoio do Flávio também. Tem mais um aspecto interessante, Lucas, que nós precisamos levar em consideração, porque o PT sabe usar a máquina eleitoral e a Dima sempre falou isso, são capazes de fazer um diabo para vencer uma eleição, e tem um detalhe interessante, na lógica eleitoral, que é compra de votos, em geral acontece no primeiro turno. E é importante a gente levar a eleição pro segundo turno para diminuir essa máquina de compra de votos, porque quem faz, quem estrutura, no final das pontas, a ilegalidade da compra de votos, geralmente é o candidato de deputado estadual, deputado federal, o lado interior, que organiza o ônibus, que pague a comida e tudo mais. Então isso acontece no primeiro turno, porque quando ele também está concorrendo, no segundo turno, ou este deputado perdeu a eleição, o estado desbotivado, ou já ganhou a eleição, e já está eleito. Então você não tem a mesma motivação que você teria no primeiro turno. Então existe também essa estratégia de ter mais candidatos, capturar mais votos que iriam para o Lula, porque nem todos os votos do Pão-Meus-Ema, vão viriam necessariamente para o Flávio e vice-versa. Alguns vão para o Lula. Você ter mais candidatos, você consegue capturar esses votos e levar para um segundo turno, em que aí sim, a disputa seria igual para igual. Excelente, muito obrigada pela sua participação, volta sempre. Eu quero agradecer, Mariana, até a próxima. Até. Muito obrigado. Tem mais uma participação de delta, direto do Senado. Vamos conferir agora aqui no Senhor Rodeiz. Mar e Fred, sem Rodeiz, o Gazeta do Pobo, só aqui com o Deputado Federal, Marcelo Van Raten, uma das maiores lideranças, o partido novo, não só no estado dele, Rio Grande do Sul, no Congresso Nacional, mas hoje, nacionalmente reconhecida pela sua Luta, contra os abusos, os desmãdos, a corrupção, onde quer que esteja, inclusive, no Supremo Tribunal Federal. Marcelo, o que representa esse pedido de impeachment protocolado hoje no Congresso Nacional, debaixo da liderança do Governador Romeusema? Olha, pessoal, de Senado Rodeiz, deuta, significa o seguinte, que um Governador de Estado não tem medo de enfrentar os intocáveis, aqueles que se acham os donos do poder. Romeusema, veio a Brasília, acionou em cabeçom pedido de impeachment, né? Que a assinatura dele está como qual o autor, está lá embaixo. Não, ele encabeçou, ele está liderando esse novo pedido de impeachment num momento que, sinceramente, não tem mais pedra sobre pedra, na tal da narrativa da Alexandre de Morais, e agora ele precisa enfrentar as consequências dos seus atos que cada dia estão cada dia mais claros. Senhor, obrigado, Marcelo, Mar e Fred, é com vocês. Esse lente deuta é muito obrigada pelas contribuições, agora, veja o Mou Lucas Saba, pra convidar vocês, pra permanecierem nesse link confirir em o café com a Gazeta, a Clordinha, só não sair desse link que tem muito para o pessoal acompanhar aqui, né, Lucas? Pois é, Mari, começamos a semana com tudo com o nosso imácio de comentaristas, também tivemos o Deputado Federal por São Paulo, Luís Felipe Orlêncio e Bragança, ou o Deputado Príncipe, como o pessoal gosta de falar, né? E analisando toda essa questão do Banco Máster, Alexandre Garcia, também a questão da corrida ocenada em São Paulo, que pra direita é na também o nebuloso, Mari, cada membro da família Bolsonaro indica 1, sabemos que, ainda aliás, não temos uma dupla, bem definida da direita, é um estado importantíssimo, ali com mais de 40 milhões de habitantes, tem muita questão do Banco Máster, é Alexandre de Morais, Dia Stoffel, o próprio Gilmar Mendes, a nota da esposa do Ministro Alexandre de Morais, que foi divulgada enquanto o café ainda estava no ar, é muita coisa, Mari, então quem seguia aqui no link não vai se arrepender, já parabénisando você, o Fred, pelo por mais um, excelente sem rodeios aqui, de pastor Silas Malafaya, a deutada leol, nosso reporter por um dia, no Congresso Nacional, valeu dupla, volto amanhã, doze dupla, com café a sete, e depois com vocês aqui, a tarde, não sem rodeios, Mari. Boa, valeu Lucas, pela sua excelente companhia. Valeu um abraço. Obrigado. Agora, Fred, vai ser uma semana intensa com certeza, obrigada já pelo primeiro dia, dessa semana. Valeu Mari, deixou um abraço e todos amigos da Gazeta, dos enrodeios, uma ótima semana, amanhã estamos de volta. Isso aí, mas perma nessa um nesse link que tem que café com a Gazeta, deixem o like, sem ainda não deixar, e tem um convite também para vocês fazerem parte do nosso club de membros, e tem acesso a nosso conteúdo exclusivo, por lá, que embaixo, ao lado do sininho, tem, seja membro, não perca essa oportunidade. A gente volta amanhã, vivo uma imediatária, e fica em todos com Deus, e até lá.