---
video_title: "Daniel Vorcaro avança em delação que mira primeiro escalão dos 3 poderes - JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: dX0mmi76zUc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dX0mmi76zUc
video_date: 2026-05-04T21:30:06+00:00
video_description: |
  A possível delação premiada de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, coloca o coração de Brasília em alerta máximo. As negociações com a PGR e o STF estão em estágio avançado e prometem atingir o primeiro escalão do Executivo, Legislativo e Judiciário. A delação de Vorcaro, motivada pelo medo de uma pena alta, pode anular a tentativa de acordo do ex-diretor do BRB, Paulo Henrique Costa, e é vista nos bastidores como uma potencial "moeda de troca" ou um fator de desestabilização total dos três poderes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #Dosimetria #8deJaneiro #Lula #CongressoNacional #GazetaAgora
---
Será que é realmente uma moeda de troca pela dosimetria? Aline, >> olha, Carla, se é realmente uma moeda de troca, a gente vai ver aí nas cenas dos próximos capítulos, principalmente se for pra frente, né, de verdade essa delação premiada. Daniel Vorcaro, pelas informações que nós temos aqui de bastidores, é que essa negociação sobre a delação premiada dele está bem avançada. ele já teria ali apresentado algumas informações preliminares, algumas provas, né? E essa negociação, então, precisa que seja enviado esse conjunto ali pro relator do caso no STF, o ministro André Mendonça. Ele envia

esse primeiro pacote de informações para a Procuradoria Geral da República, que emite um parecer sobre a real relevância das informações e só depois disso é que uma delação premiada pode ser firmada. nessas informações, nesse primeiro momento, o que nós sabemos é que Daniel Vorcaro teria ali falado de nomes que estão no primeiro escalão dos três poderes, Congresso Nacional, STF, né, Judiciário e também o Palácio do Planalto, o Executivo. Então, não só não se salvaria realmente ninguém. Agora, se é ali, pelo menos no âmbito do executivo, né, se seria eh nomes ligados ao governo Lula ou ao governo anterior, essas informações serão então eh melhor apuradas conforme o andar dessa delação premiada, né? Eh, o que nós também sabemos e apuramos aqui nos bastidores é que a possibilidade dessa delação coloca muita gente aí com medo, viu?

Principalmente no Congresso Nacional, nomes de parlamentares que estariam envolvidos, né? Então, realmente deixa eh todos aqui que tabinho preso com a orelha bem levantada. E como essa negociação está avançando, pode ser que a delação premiada de Daniel Vorcaro barre uma possível delação premiada de Paulo Henrique Costa, que é o ex-diretor do Banco de Brasília, o BRB. A defesa de Paulo Henrique na última semana, né, na última terça-feira, sinalizou ao STF o interesse de contribuir com uma delação premiada formalmente, né, oficializou esse interesse. Caso Daniel Vorcaro realmente assine esse acordo, acaba que a delação premiada de Paulo Henrique Costa perde a relevância pelo envolvimento, né, ali, pela eh pelo protagonismo que tem Daniel Vorcaro nesse caso. Obviamente ele que

era o dono do Banco Master, né? Ele que é o pivô de todo esse escândalo, de todo esse esquema. E como você falou, muitas vantagens estão envolvidas, né, Carla? Eh, pode haver aí uma redução de penas, que é eh o principal interesse de Daniel Vorcano nessa história. A defesa teria alertado ele de que pode, de que ele poderia pegar uma pena alta nesse caso.

E por isso então ele decidiu eh entregar aí todos que teriam algum envolvimento nesses esquemas. A expectativa é de que até o final dessa semana, então, a gente tenha uma definição sobre essa delação premiada, se realmente será assinada, se o STF e a PGR vão aceitar a delação de Daniel Caro ou não. Então, esses finalmentes, né, a reta final de toda essa negociação é provavelmente essa semana, de acordo com as previsões que a gente tem por aqui, Carla, >> é cada um por si agora, né? Porque enquanto o segredo tá escondido, tá todo mundo feliz. Depois que o segredo é exposto, é cada um por si e Deus por todos. Olá, eu sou a Russana Bitencur da

Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.