---
video_title: "Damares Alves abandona campanha de Flávio Bolsonaro: entenda o motivo real | GAZETA AGORA"
video_id: 7B2K-mFT-Os
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7B2K-mFT-Os
video_date: 2026-07-14T00:30:13+00:00
video_description: |
  "O cenário político na direita ganha novos contornos com o anúncio do afastamento da senadora Damares Alves da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Neste vídeo, analisamos as motivações por trás dessa decisão, o papel do partido Republicanos e como a proximidade de Damares com Michele Bolsonaro influencia essa dinâmica.
  
  Seria um movimento estratégico de neutralidade ou um reflexo das tensões internas no Partido Liberal? Entenda o peso desse distanciamento para o bolsonarismo e o que esperar das convenções partidárias que se aproximam.
  
  No vídeo de hoje:
  
  Os detalhes da nota oficial sobre o afastamento de Damares.
  A postura de neutralidade do Republicanos.
  As reações de Eduardo Bolsonaro e os bastidores da relação Michele x Flávio.
  Análise sobre o impacto real na campanha para a presidência.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=fqtbVQH95I4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DamaresAlves #FlavioBolsonaro #PL
---
Aline, vamos continuar aí nessa toada, porque eu quero ouvir de você eh ainda sobre a campanha conturbada do Flávio Bolsonaro. Eu queria que você falasse sobre o afastamento da senadora Damares Alves eh da campanha. Aline, por favor. Isso. Depois dessa carta, Paulo eh Damaris Alves também veio a público e falou que está se afastando da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Ela

disse que já contribuiu, que já fez o que era preciso e que agora é um momento de realmente ir às ruas, né, essa campanha que começa eh já no próximo 16 de agosto. Então, é o momento de ir às ruas, de fazer esse contato mais corpo a corpo mesmo com eh os eleitores e que ela decide então se afastar. Essa decisão de Damaris Alves segue um posicionamento também do partido. Ela é senadora aqui pelo Distrito Federal, mas não é pelo Partido Liberal. Ela é senadora pelo Republicanos, que é um partido de centro direita, né? Ele é um

centrão, mas que se alinha ali à direita por pela atuação de seus próprios parlamentares, né? Nós temos ali na Câmara dos Deputados Hugo Mota do Partido Republicanos, que tem feito um aceno mais ao governo, mas no Senado Federal nós temos, por exemplo, eh, Damares Alves e Cleitinho, que são parlamentares que têm um posicionamento mais à direita. Então acaba que o eh partido, apesar de ser um partido de centro, né, que é aquele partido que fica ali usando uma linguagem mais coloquial, fica ali mais em cima do muro, né? Não é nem de um lado, nem de outro, mas pela atuação desses parlamentares acaba assumindo características de um partido de centro direita. Então, neste momento, Republicanos assumiu uma postura de não eh se alinhar, não apoiar oficialmente nenhuma pré-candidatura à presidência da República. O partido emitiu uma nota

oficial depois, eh, inclusive dessa dessa desse pronunciamento de Damares Alves e esclareceu que a decisão do partido é de assumir nesse momento uma posição de neutralidade em relação à a às pré-candidaturas à presidência da República e que um posicionamento mais bem definido quem o partido vai apoiar ou não ou a qual lado ele vai se alinhar vai ser ali melhor definido. eh decidido eh durante as convenções partidárias que ocorrem entre o dia 20 de julho, já na próxima semana, e o dia 5 de agosto. Então aí mais ou menos 15 dias, né, de convenções partidárias e é neste contexto que o partido afirmou que vai escolher ali a qual lado se alinhar. De todo modo, a da Maris Alves já anunciou que vai deixar, né, vai se afastar dessa pré-campanha de Flávio Bolsonaro e da campanha também, né, já que no próximo próximo mês começa oficialmente essa campanha e ela já anunciou que vai se afastar. Damaris Alves, só pra gente contextualizar aqui em meio a todas essas polêmicas que estão ocorrendo dentro do Partido Liberal, né, apesar dela não ser uma parlamentar do partido, da Maris Alves, é muito próxima de Michele Bolsonaro.

Elas são amigas íntimas mesmo, pessoais, né, de âmbito pessoal, não é uma amiga num contexto político apenas. E no momento em que Michele Bolsonaro publicou aquele vídeo de 30 minutos, quase aproximadamente 30 minutos, falando sobre esses atritos dentro do Partido Liberal, principalmente do PL Mulher, desde 2023, Damaris Alves foi uma das únicas parlamentares ali dentro do Congresso Nacional que saíram publicamente em defesa de Michele Bolsonaro. Inclusive, uma semana depois daquele vídeo, Damaris Alves chegou a falar dentro do plenário de uma das de uma das comissões do Senado Federal, que estava sofrendo ataque também, sofrendo ataque por apoiar Michele Bolsonaro. E ela fez até um apelo ali, né, dizendo que o parlamentar, o político, o pré-candidato que se silencia diante dos ataques que ela como uma parlamentar mulher e que Michele também estava sofrendo naquele momento, era conivente. Então, ela até expôs eh ataques também que a filha dela estava sofrendo. Então,

mensagens, publicações feitas nas redes sociais com ataque, não só a Damares, mas a filha de Damares, que é uma filha indígena, adotiva. Então, fazendo essas referências e depois de tudo isso, esse eh essa tensão entre Michele, Flávio, né, com a saída de Michele do Partido Liberal Mulher, da presidência, depois com o lançamento daquele movimento imparáveis, essa tensão vem aumentando e Damares estava meio que no meio de tudo isso e por isso decidiu se afastar dessa campanha. A assessoria de imprensa da senadora esclareceu, no entanto, que Damares Alves nunca fez, nunca foi ativa dentro da campanha de Flávio Bolsonaro, realmente, que a contribuição dela se limitou à sugestões, contribuições para o plano de governo de Flávio Bolsonaro enquanto candidato à presidência da República, mas que ela não chegou a fazer campanha ou a pedir votos ativamente para Flávio Bolsonaro. De todo modo, esse já é um distanciamento anunciado, né, claro, de eh Damares Alves, que neste momento também escolhe uma um posicionamento de neutralidade em acordo até ao que recomenda o Partido Republicanos, que é o partido ao qual ela faz parte. Então, é em todo esse contexto, Carla e Paulo, que a gente se encontra, né, ali dentro da direita mesmo para essas candidaturas à presidência da República. É um momento

de muita instabilidade e de muitas crises, obstáculos que eh Flávio Bolsonaro se depara nesse momento. Eduardo Bolsonaro chegou inclusive a ironizar essa fala de Damares, dizendo que ela nunca nem entrou para a pré-campanha de Flávio Bolsonaro. E novamente, né, trazendo o que a assessoria dela falou, isso não é de todo uma mentira, porque ela assumiu que nunca fez parte ativamente, mas que contribuiu com sugestões para o plano de governo de Flávio Bolsonaro. Dito isso, Aline Brito, a minha pergunta pro Pozonof é a seguinte: qual o peso do afastamento real aí de Damares da campanha de Flávio Bolsonaro ou até mesmo do bolsonarismo? >> É uma pergunta capuciosa sua, né, Carla Lam? Porque assim, quem viu imagens da

Damares há algum tempo percebeu que o peso era um e quem vê imagens agora percebe que o peso é outro. Mas brincadeiras à parte, gente, a verdade é que o peso desse afastamento da Damares no bolsonarismo é absolutamente nenhum. O que ele chama atenção, né, porque a Damares é sim uma figura muito associada àquele bolsonarismo raiz, digamos assim, aquele lá de 2018, 2019, aquelas um bolsonarismo mais preocupado com as pautas morais. Mas a verdade é que esse anúncio aí não afeta em nada a campanha do Flávio Bolsonaro, porque o bolsonarismo, ou pelo menos uma parte dele, se radicalizou nos últimos meses, virou muito sectário, eh, aliena todo mundo, virou uma grande caça às bruxas. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta. br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.