---
video_title: "PROMOTORA SE REVOLTA contra ORAÇÃO em evento: \"Isso é inconstitucional\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: zzRza93_cxc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zzRza93_cxc
video_date: 2026-07-12T23:00:28+00:00
video_description: |
  ✅ Uma cena lamentável em Duque de Caxias (RJ) acendeu o alerta sobre a intolerância e o abuso de autoridade no Brasil. Uma promotora de justiça da Vara da Infância e da Juventude se rebelou publicamente e ameaçou abandonar um evento após a realização de uma oração de abertura, classificando o ato de fé como "inconstitucional" e afirmando representar a instituição do Ministério Público para calar os organizadores.
  
  No Café com a Gazeta do Povo, nossa bancada analisa a postura da servidora, traçando um paralelo com o absolutismo de Luís XIV e o famoso "O Estado sou eu". O debate avança para o avanço da Cristofobia no mundo e no Brasil, relembrando dados alarmantes de perseguição religiosa e episódios marcantes de interferência judicial — como a interferência do STF na cassação do petista Renato Freitas após a invasão da Igreja do Rosário, em Curitiba. O Brasil é um estado laico, mas isso significa que se tornou um estado ateu?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=x7uMJAVlfpg 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 Promotora interrompe evento após manifestação religiosa
  
  03:32 Jorge Serrão comenta liberdade religiosa e atuação do Estado
  
  08:18 Lucas Saba fala sobre cristofobia e apresenta levantamento da Gazeta do Povo
  
  12:56 Anne Dias 
  analisa a laicidade do Estado e cita casos envolvendo liberdade religiosa
  
  17:43 Debate sobre perseguição a cristãos
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #LiberdadeReligiosa #EstadoLaico #Cristofobia
---
Bom, gente, agora é um assunto sério. Uma promotora de justiça e ela foi convidada lá em Duque de Caxias, no estado do Rio de Janeiro, para uma palestra. E essa senhora, ela, na verdade, ela atua na vara da criança, do adolescente e da primeira infância. E no evento, antes de começar o evento, foram iniciar o evento ali, abriram os trabalhos com uma oração e ela simplesmente se rebelou, falou que embora que aquilo ali não existia. Bom, melhor do que eu falar são vocês assistirem esse absurdo na tela.

>> Ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. >> Um abraço de Deus. Nunca prende, acolhe, não condena, transforma. É um abraço que cura feridas invisíveis, renova a fé e nos lembra que nunca, nunca estamos sozinhos na caminhada. E eu, como promotora de justiça, não posso me furtar ao dever de garantir a cada uma, a cada um e a mim mesma, o direito à liberdade religiosa.

embora o evento não seja um evento público, assim dizer como patrocinado pela prefeitura municipal de Duque de Caxias. O evento eh proporcionado por uma associação civil. é um evento público no sentido de que qualquer pessoa, qualquer cidadão, um cacheense ou não, possa participar desse evento. E como qualquer cidadão, e eu me incluo nesse grupo de qualquer cidadão, cidadã, temos o direito à nossa fé, a propalar a nossa fé, a nossa intimidade. E eu preciso esclarecer a organização do evento e a associação, que a fé é um direito privado, que não deve ser estendido a outras pessoas no evento público.

Eu tô extremamente emocionada, extremamente ofendida isso >> com o início da apresentação que teve aqui. Porque assim, eu não sou evangélica, eu tenho uma não teve uma oração, mas teve quase. Teve uma chamada a Deus, ao sentimento de Deus. Eu, como pessoa e como promotora de justiça, tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. >> Oba!

Ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem paraa Silvia. Eu falei que se puxasse uma oração, o Ministério Público iria se retirar. Hum. Mas foi e olha só, se a senhora começar a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro. A senhora já teve essa oportunidade de falar e agora quem fala é o Ministério Público e eu aqui represento o Ministério Público e eu tenho garantia constitucional para estudar esse local e ocupar esse espaço.

E esse deboche ofende ao Ministério Público e a Constituição da República que a senhora enquanto representante de uma associação que deve proteger os conselhos tutelares deveria respeitar a constitui república. >> É de uma arrogância eh essa essa senhora e assim: "Ah, eu me senti ofendida, eu quase fui embora". Se ela fosse embora, ela estaria prestando um serviço a quem estava lá. Se bem que teve um pessoal que aplaudiu a falar dela, né? Porque quando ela fala, eu sou membro, eu represento o Ministério Público.

Calma, minha senhora, calma. Senhora é apenas uma promotora. Em meio a centenas de outros colegas, a senhora não fala pela instituição. Muito calma lá. Vamos com calma nisso aí.

E outra questão, eh, essa senhora, veja, ela tá na vara da criança e do adolescente. É ela que amanhã ou depois, se alguém cometer um crime contra nossos filhos, netos, sobrinhos, é essa senhora que vai apresentar uma denúncia contra o criminoso. É ela que vai estar ao lado dos pais, da criança, dos avós, dos tios. Eh, é isso aí, Serão. É essa senhora que vai nos defender.

>> Pois é, o episódio estranhíssimo, né? E tá mostrando esse Brasil louco em que a gente tá vivendo hoje, em que as pessoas têm intolerância, não é religiosa, é intolerância ao próximo. O próximo não pode pensar diferente, que se você achar que aquela pessoa não presta, você vai e detona a pessoa, desmoraliza a pessoa, xinga a pessoa ou então usa o seu poder para dizer: "Olha, você foi inconstitucional, abusou da religião." Teve nada disso ali. Teve um discurso, uma invocação religiosa que todo mundo tem que aceitar e respeitar e acabou.

Ponto. Você não é daquela, não professa a mesma religião de quem fez o discurso. Paciência, intuba, aguenta, tenha, a palavra é tolerância e respeito. Tá faltando isso à autoridade pública brasileira. E as autoridades, vejam, elas estão sempre achando-se acima do que elas realmente são.

A autoridade, ela serve ao público e não serve à instituição em que ela trabalha. Esse é um equívoco brasileiro total, mas é o equívoco, é isso que causa a desgraça desse país. A gente montou um modelo estatal que ele trabalha para ele mesmo. A Constituição de 88 criou, instituiu um modelo em que o Estado brasileiro para o Estado, pelo Estado e para o Estado é o modelo consagrado. Só que isso aí é um negócio da década de 30 do século passado que deu errado na Itália, deu errado na Alemanha, todo mundo sabe.

E o Brasil é esse modelo. Então a gente tem que rever o modelo de poder público no Brasil tá tudo errado. O detentor da máquina pública, ele acha que é o dono da máquina pública. Não, não. Você apenas um ocupante ali, um servidor da máquina pública.

Então isso que aconteceu, esse episódio descreve um exagero, mas um exagero que é mais comum do que a gente pensa, o excesso de poder que determinadas instituições têm, quando o poder verdadeiro tinha que ser do único que tem o poder originário, que é o povo. Só o povo tem o poder originário, o poder que permite você criar, modificar, aprimorar ou eliminar as instituições. É o povo. E a gente esqueceu do povo. Nossa Constituição, ela trata o povo de maneira demagógica, né?

Todo poder emana do povo, emana nada. Ou através de seus representantes ou ou direto ou indiretamente. Que papo furado. O poder, a a teoria correta é que o poder emana do povo numa democracia, mas aqui no Brasil não é uma democracia. Então o poder não emana do povo aqui no Brasil.

É isso, essa palhaçada que a gente tem que parar de ficar tocando. E aí vem a servidora pública e dizer que houve uma inconstitucionalidade na pregação religiosa. Para com isso. Não teve inconstitucionalidade nenhuma. Era um evento público.

Então o que a gente precisa hoje no Brasil é ter um pouco mais de tolerância e paciência e respeito pelo próximo. E o servidor público que é pago para servir ao público é quem tinha que ter esse tipo de comportamento. Mas não está tendo. O servidor público tá achando que ele é o dono da máquina estatal. Ele não é o dono da máquina estatal.

O dono da máquina estatal é o povo. O povo tem que ser respeitado e reconhecido. Mas conto, todavia, a Constituição de 88, que é o grande problema desse país, que tem que ser modificada, tem que haver um debate para uma nova Constituição. Essa Constituição de 88 é a desgraça completa, porque ela institui esse estado dos poderosos, dos privilegiados, dos que se acham acima do bem e do mal. Esse estado não deveria existir, mas é esse estado que opera no Brasil.

Brasil que não tem democracia, não tem segurança do direito, nem soberania do povo exercendo o seu poder. >> E você sabe, Serrão, tava lendo aqui os comentários, concordo com todo mundo que tá mandando aqui. É lamentável essa senhora. E isso mostra o nível do nosso poder judiciário e como ele se transformou acima de todos os outros. Hoje o poder judiciário ele se sente a acima do poder executivo, do poder legislativo, da imprensa e da sociedade civil.

Ele tá no, você vê a petulância dessa mulher para falar: "Agora eu tô falando, eu represento a justiça." Quer dizer, ela se coloca acima de todos que estão ali e não tem ninguém com coragem para contrapô-la. Não tô falando aqui para bater boca, para baixar o nível, não é isso, mas para levantar o braço e falar: "Olha, eu discordo que a senhora falou com toda a educação do mundo, mas tá completamente errado." No ano passado, a Gazeta do Povo lançou uma campanha para explicar pras pessoas o que é a cristofobia, ou seja, a perseguição aos cristãos, ao cristianismo. Porque muita gente acha que isso é balela, que isso não existe, mas existe.

Se você procurar, se você colocar Cristofobia Gazeta do Povo no Google, é o primeiro link, é o nosso conteúdo, é gratuito. Primeiro era só para assinantes, mas depois a gente recebeu um apelo de muitos de vocês e eu acho que é importante. Então, eh, tava dando uma olhada aqui nesse material, só alguns dados para vocês de 2024, o de 2025 ainda não foi compilado, de algumas que levantam esses dados de de perseguição aos cristãos. No ano passado, aliás, em 2024, 4.476 cristãos foram mortos pela sua fé, por serem cristãos, por acreditar no Senhor Jesus Cristo.

Isso representa um, aliás, 12 cristãos mortos por dia. Aí a Gazeta do Povo também se preocupou em fazer um ranking do do top cinco de países que são mais hostis aos cristãos. Em primeiro lugar fica Coreia do Norte. Você vai reparar que só tem ditadura no ranking. Somália, Líbia, Eritreia e o Sudão.

Ou seja, a África sub-saariana ali com quatro das cinco posições. Tem também um pouco mais abaixo a Nicarágua. Nicarágua essa que a Gazeta do Povo, e eu vou todo dia falar isso como um LP riscado, como um CD, que é o seguinte, eh, que na nas eleições de 2022, a Gazeta do Povo colocou uma fala do então candidato Luís Inácio Lula da Silva elogiando o ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, que também persegue cristãos, que exilou padres rever erendo pastores e o PT entrou na justiça e ganhou para que a Gazeta do Povo retirasse essa matéria do ar. A eleição desse ano nem começou. Se tiver outra dessa, pode ter certeza que eu vou passar 3 horas do Café com a Gazeta do Povo alertando vocês sobre isso, porque existe perseguição a cristãos, existe censura e muito mais.

E a gente vai pontuando. Ó lá, o Dan colocou para vocês. Esse aí é o especial cristofobia, ó. Basta você apontar, nem precisa mais ir no Google. Nossa técnica é tão boa que já separou aqui para vocês.

Uma investigação exclusiva Gazeta do Povo. Um ebook Serrão compila tudo que a gente já fez de perseguição a cristãos por todo mundo, de norte, sul, leste a oeste. Anne, quero colocá-lo também nessa eh nesse tema tão importante que, aliás, a gente tem editorial assinado nos colocando ao lado dos cristãos. O nosso presidente, quantos jornais, Serrão e Anne, o presidente, o se vem a público, sai da sua zona de conforto, como fez o Dr. Guilherme da Cunha, para defender os cristãos, para explicar o que é cristofobia e para se colocar ali à disposição, não só ele, evidentemente, mas todo o jornal aqui, os nossos jornalistas do nosso time.

Anne, >> respeito, Lucas. O tom que essa promotora fala é um tom de uma acusação como se ela estivesse vivendo numa monarquia absolutista, né, na época em que eh o Estado e a religião se misturavam e o rei era tido como um escolhido divino. Parece que ela tá vivendo numa monarquia absolutista, como foi a de Luís XIV, por exemplo, que era o Rei Sol. Sabe o que que o Luís XIV dizia, Lucas, naquela época? Ele dizia: "O estado sou eu".

E essa fala dele é muito similar ao que disse a própria promotora. Ela disse: "Eu sou o Ministério Público ou eu represento algo como se colocando acima dos outros, porque ela e o Ministério Público são quase que inconfundíveis e ela seria ali a escolhida divina para representar essa instituição e assim representar tudo que ela fala seria lei, seria o correto, seria a coisa mais certa. Então eu quis trazer isso para expor a hipocrisia dela, porque de um lado ela critica a fé de outra pessoa que expôs num evento público. Porque só em países que você cita aqui, países como Nicarágua, Somália, Coreia do Norte, é proibido de expor a sua própria fé num evento público, mas ela fala que num evento público você não pode expor a sua fé particular. Eu nunca vi isso num país democrático.

Em país democrático, é óbvio que é permitido que em eventos públicos fé ou qualquer expressão, seja religiosa ou de opinião, sejam exprimidas. E o que ela fala é: "Isso é um evento público, ou seja, você tem que ficar quieto. Você não pode falar. O Brasil é sim um estado laico, mas isso não significa que é um estado ateu, que é um estado que proíbe o exercício da fé. Isso acontece inclusive em outros países que tem aí sim a religião como um braço direito do governo e aí sim persegue cristãos ou perseguem qualquer outro outro tipo de de pessoas.

nem às vezes pela sua religião, às vezes pela sua orientação sexual, às vezes por ser mulher, assim como acontece em vários países que hoje são regidos pela chamada leiária, que é quando o islamismo se confunde com o governo, mas na pior face do islamismo, porque aquele islamismo autoritário que mata e persegue dissidentes. Isso sim é um estado em que a religião está intrínseca, o que não é o caso do Brasil. O Brasil é um país que todos deveriam ser livres para falar a sua religião, seja ela qual for. E Lucas, eu tava inclusive ontem lembrando de um caso que aconteceu lá em Curitiba na época, inclusive eu trabalhava na Câmara de Vereadores de Curitiba. Vocês todos devem lembrar que foi um caso de repercussão nacional, senão internacional, que foi quando o, na época vereador do PT, hoje deputado estadual Renato Freitas, aquele que dá muito o que falar, simplesmente invadiu uma igreja católica durante a realização de uma missa.

Ou seja, um petista invade uma igreja católica e aí para essa pergunta, tá tudo bem? Não foi um candomblé, não foi uma religião africana, não foi nada que ela ia se sentir ofendida. Então tá tudo bem. E tá tão tudo bem, Lucas, esse tipo de situação no Brasil que a época a Câmara de Vereadores de Curitiba caçou o mandato do vereador por quebra de decoro parlamentar. Afinal, a liberdade religiosa é um princípio constitucional protegido por toda a nossa legislação.

Qualquer um tem que ter o direito de ir a uma missa e conseguir acompanhar a missa do início ao fim ou até depois, fazendo as suas orações ou conversando com o padre, sem ser atrapalhado, sem ter a missa invadida por manifestações que não cabiam aquele momento. Então, foi uma decisão democrática dentro de uma casa democrática. E aí vocês lembram o que aconteceu depois disso? Simplesmente o ministro Barros, novamente, como sempre, o Supremo Tribunal Federal, deu uma canetada chamando a Câmara de Vereadores de Curitiba de racista, falando que foi racismo estrutural a cassação de um vereador e aí devolveu a ele um mandato. Ou seja, quando há violações de um princípio basilar numa democracia, que é a liberdade religiosa, o problema é a Câmara de Vereadores, que é racista.

E o problema disso é que a Câmara de Vereadores representa o curitibano. O curitibano elegeu aqueles vereadores, eles falam pelos curitibanos. Ou seja, o Barroso basicamente falou que Curitiba é uma cidade racista, assim como já fez Gilmar Mendes falando que é fascista, que tem o germe do fascismo. Ou seja, Lucas, a inversão de valores é tremenda que a gente não consegue conar contar com uma justiça que protege a liberdade religiosa, não é? sempre o ataque, o ataque à religião cristã, né?

É só essa religião que sofre ataque pelo sistema. Sistema tá toda hora acusando aqueles de serem constitucionais, de serem racistas, de serem opressores. E quando você trouxe bem aqui falando sobre a cristofobia, é um problema no mundo. A Nicarágua, que você citou, eu já tive oportunidade de conhecer pessoas perseguidas na Nicarágua por sua fé. Conheci uma menina eh em 2023, menina mesmo, 20 anos, que e a gente foi num evento no Uruguai à época, até foi o mesmo evento que eu conheci a Maria Europesa, que a gente já trouxe aqui pro Café com a Gazeta, que é uma refugiada venezuelana.

Nesse evento eu conheci a Emily, que era uma refugiada, ainda é refugiada da Nicarágua e ela chorava para mim porque dizia que ela defendia a liberdade e era católica. E são as duas coisas mais perseguidas no país dela. E ela tinha medo de voltar a Nicaragua, porque ela foi só participar de um evento, mas era um evento de cunho político, ou seja, ela poderia ser perseguida por estar falando de política em outro país. E ela chorava para mim dizendo que ela estava com medo de voltar pro seu país, porque ela era católica. Você já pensou você ter medo de estar no seu país pela religião que você exerce algo terrível, é algo que deveria ser repugnado e, infelizmente posturas como essa se mostram aliadas a esse tipo de perseguição.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo.

Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção.

É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.