---
video_title: "Facções no comando e barbárie nas ruas: o mito do brasileiro cordial acabou alerta  ALEXANDRE GARCIA"
video_id: wR3D-BJPlNU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wR3D-BJPlNU
video_date: 2026-07-03T13:30:26+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário contundente, Alexandre Garcia traz à tona as contradições e a omissão institucional que envergonham o Brasil perante o mundo. O jornalista repercute o alerta internacional emitido pela Transparência Internacional, que classifica como estarrecedora a inércia da Procuradoria-Geral da República (PGR) sobre o contrato de R$ 129 milhões envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro e a família do ministro Alexandre de Moraes. Na segurança pública, Garcia detalha o avanço da PF sobre a máfia do Rio de Janeiro, com ordens contra o pastor Márcio Poncio, o bicheiro Adilscinho e Rodrigo Bacellar, além de comentar o chocante caso de violência de uma estudante de medicina em Rondônia. Por fim, ele denuncia a perseguição ideológica que levou defensores do homeschooling a acionarem a Comissão Interamericana de Direitos Humanos contra o Estado brasileiro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R4 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 Estudante invade casa com carro e mata idoso
  01:35 O surto que terminou em prisão
  02:35 PF mira esquema ligado ao jogo do bicho
  03:55 PCC e o avanço do crime organizado
  05:00 Crivella volta ao jogo político após decisão do TSE
  06:00 Educação domiciliar e novas críticas ao Brasil
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #OperaçãoRentaCar #SóstenesCavalcante
---
Eu fico impressionado com a violência, né? O o sociólogo lá, o o Holanda, né, diz: "Olha, o Brasil é o brasileiro é muito cordato, né? Eh, depois parece que explicam que esse cordato vem de coração, que ele age muito com coração e por com cérebro, né? Eh, core, né? Agora é coração em em latim que deu a palavra coração. Mas aí

eu vejo essa violência de uma estudante de medicina em Porto Velho, 29 anos. Como é o nome dela? Valéria. Vitória. Vitória Carolini.

Gente, ela discutiu lá numa casa, dizem que foi por causa de eh conserto de lataria do carro. Ela depois de bater boca e de se pegar com a pessoa, ela entra no carro dela e dá uma ré para adquirir velocidade e força e derrubar a as portas da casa e invadir a casa com o carro e matar um um senhor Bertolim, Oir Brustolim, de 68 anos. Ela e depois ela vai embora, vai embora, tá sentada na varanda de uma casa lá conversando, contando que se envolveu numa briga. A polícia chega, ela distrata a polícia, a polícia aprende e a polícia já devia ter notícia do homicídio. Leva ela presa. Eu vi imagens dela

dentro da prisão batendo a cabeça nas grades, num surto maluco, estudante de medicina. né? A gente vê de tudo, né? [limpando a garganta] Lá no Rio agora, né? Prisão de um pastor. Eh, parece que

tem uma filha [limpando a garganta] deputada ou vereadora, a filha tá lamentando. Pastor Marco, eh, perdão, Márcio Ponce, né? >> [limpando a garganta] >> foi preso numa numa operação da Polícia Federal que tem mais duas dois mandatos de prisão de gente que já tá presa. O Adils Sim, o bicheiro que parece que comanda o bicho no Rio de Janeiro, e o ex eh presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar. Foram levados paraa Polícia Federal, do presídio pra Polícia Federal, né?

>> [roncando] >> E também houve busca e apreensão de um filho de Sérgio Cabral, né, Marco Antônio. Eh, esse Adilscinho parece que é o rei do contrabando de cigarro também, o a origem no Rio de Janeiro, a Barão Drumon, né? né? O jogo do bicho que começou com uma contravenção, depois virou crime, aí ficou domínio a assassinatos, eh, domínio sobre o carnaval. Aí se adaptou a cultura carioca ou vice-versa.

E aí o passo seguinte foi perder regiões inteiras, soberania nacional. O, então o o noticiário diz que o PCC é a maior organização criminosa hoje no mundo. Será que já ultrapassou os colombianos e mexicanos? É, é um brasileiro se projetar pelo crime é incrível, né? Já houve outros outras projeções aí vergonhosas pra gente, né?

Bom, eh, ainda falando de Rio de Janeiro, Marcelo Crivela eh não está mais inelegível. Eh, a Justiça Eleitoral Regional o tornou inelegível por 8 anos. Aí a defesa dele argumentou com o Tribunal Superior Eleitoral que tem recurso, tem ele não pode esperar o julgamento final até transitar em julgado, enquanto estão sendo realizadas as convenções. Aí realiza a convenção, ele não entra na convenção do partido, ele quer ser candidato ao Senado, né, pelos republicanos, não entra na convenção. Depois ele é absolvido pelo Tribunal Superior Eleitoral. Então, diante dessa

possibilidade, o ministro André Mendonça eh aprovou um pedido de liminar e ele não está inelegível. pode ficar inelegível mais tarde no julgamento final, mas ainda não transitou em julgado. Marcelo Crivela é eh candidato a Senatos, coisa que Michele parece que não é mais eh estando praticamente eleita, né, segundo as pesquisas, né? >> [limpando a garganta] >> E enquanto a transparência internacional põe no ar, né, no mundo inteiro, dizendo que a estárecedor, que a procuradoria geral da República do Brasil não faz nada em relação ao contrato de 129 milhões do Vorcar com a família eh Morais, né, o está na comissão interna com o Conselho Interamericano de Direitos Humanos, uma reclamação da Associação Nacional de Educação Domicílio, sobre a perseguição a famílias que tão ensinando em casa os seus filhos. O que acontece em 65 países do mundo, na Rússia, nos Estados Unidos, no Chile, na Colômbia, no Equador, na Austrália, eh no no na França, eh África do Sul, né?

aqui no Brasil essa perseguição. Então, é, chega um ponto em que as pessoas começam a reclamar pro mundo, né, como tá evidente agora pela no segundo julgamento, anulando, considerando nula o processo de extradição da Zambelli, né, porque vem de um [limpando a garganta] de um inquérito de um processo que tá intrinsecamente nulo. Uma vergonha. pro Brasil. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade [música] que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. conteúdo

independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.