---
video_title: "Trump chama Lula para cúpula contra a extrema esquerda e coloca governo em saia justa | 15 MINUTOS"
video_id: -hl0t6MZLtw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-hl0t6MZLtw
video_date: 2026-07-13T18:30:06+00:00
video_description: |
  Washington subiu o tom e colocou o governo brasileiro em uma saia justa diplomática. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert revela os bastidores do convite oficial enviado pelo secretário de Estado americano, Marco Rubio, chamando o presidente Lula para participar de uma cúpula global contra o terrorismo político de extrema esquerda e as redes internacionais do movimento Antifa.
  
  Entenda os detalhes da nova estratégia de contraterrorismo dos EUA, que baniu a tolerância com a violência política disfarçada de manifestação. Descubra como as investigações do FBI, lideradas por Kash Patel, e a firmeza do procurador-geral Todd Blanche resultaram na condenação histórica de militantes radicais a mais de 450 anos de prisão no Texas. Saiba como os EUA estão mapeando as células anarquistas internacionais e sufocando suas fontes secretas de financiamento, e por que a provável recusa de Brasília em comparecer ao evento do dia 16 de julho estica ainda mais a corda das relações entre o Brasil e o governo Trump.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 Abertura
  00:45 EUA convocam reunião contra terrorismo de extrema esquerda
  01:50 Marco Rubio convida mais de 60 países
  03:15 O que é o movimento Antifa
  05:10 Trump classifica Antifa como organização terrorista
  07:05 A origem e a expansão do grupo pelo mundo
  09:10 Organizações ligadas ao Antifa são sancionadas
  11:20 Estratégia dos EUA para combater terrorismo doméstico
  13:15 Prisões e condenações de integrantes do Antifa
  14:25 Brasil participará da reunião em Washington?
  15:11 Encerramento
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #MarcoRubio #GovernoTrump #ContraterrorismoEUA
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yun que tá aqui ao meu lado. [música] Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. E olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, aquele recado super importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta que você garante a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês [música] nos seis primeiros meses. Essa promoção é por tempo limitado, então aproveita essa chance. Tem QR code na sua tela para você apontar a câmera do seu celular. Tem o link para você clicar na

descrição do vídeo aqui embaixo. Então aproveita porque é por pouco tempo sendo assinante da Gazeta do Povo, além de, claro, apoiar esse projeto tão importante pra liberdade de expressão aqui no Brasil, você também tem acesso a vários conteúdos exclusivos no nosso site. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também é muito importante para nós. E conheça também no nosso canal no YouTube o Clube de Membros, porque lá também tem conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Pré, agora vamos falar sobre um evento promovido pelo governo americano, liderado por Marco Rúbio, né, que é o secretário do Departamento de Estado, eh, que tá promovendo um evento, então, para combater a extrema esquerda, inclusive convidou o presidente Lula para participar. Fred, será que Lula vai?

>> Muito provavelmente não, Rossana. O secretário de estado, Marco Rúbio, convocou aí mais de 60 líderes de países ao redor do mundo, eh, para combater o que eles denominam de terrorismo da extrema esquerda, especialmente, né, por parte de um grupo conhecido como Antifa, o movimento antifascista. O convite foi feito e direcionado ao Ministério das Relações Exteriores eh do Brasil por meio do ministro Mauro Vieira. Eh, no entanto, ele até agora não confirmou, né, a presença nesse encontro que será realizado em Washington, né, no próximo dia 16. eh de julho [limpando a garganta] e que, como eu disse, contou ali, né, com convite para mais de 60 eh países. essa uma discussão

muito forte que tem sido travada dentro dos Estados Unidos, né, como nós falamos aqui várias vezes da questão, né, de atividades terroristas que têm sido combatidas pelo governo americano, especialmente no campo do narcoterrorismo, né, das organizações e de tráfico de drogas na América Latina, mas também os Estados Unidos têm invidado em esforços no combate ao que eles identificam como um terrorismo e de extrema esquerda vinculado a esses grupos, né, autodeclarados antifas, né, antifascistas. E o próprio porta-voz do Departamento de Estado, Senr. Tommy Pigot, ele falou [limpando a garganta] o seguinte, que o ressurgimento do terrorismo político violento de extrema esquerda não é um fenômeno novo, é uma ameaça antiga que reaparece com forte laços transnacionais e novas convergências. Como essa ameaça não foi adequadamente enfrentada no passado, cada engajamento, designação ou programa de assistência e segurança cria um efeito cumulativo que apoia contramidas em casa e no exterior. Nossos esforços visam atividades violentas que atendem à definição de terrorismo, assassinatos, sequestros, ameaças violentas contra instalações e forças policiais dos Estados Unidos, bem como ataques à infraestrutura crítica, pessoal militar e população civil. O movimento Antifa,

ele não tem, né, por assim dizer, um comando centralizado, uma hierarquia própria. São células, né, de organização em uma série de países e do mundo que não tem, como eu disse aqui, então um comando centralizado. É uma estrutura, né, não hierárquica, descentralizada. E inclusive os Estados Unidos, por meio do presidente americano Donald Trump chegaram a classificar esse grupo Antifa como uma organização terrorista doméstica. As origens eh do movimento Antifa remontam ali a década de 30 do século passado na Europa, eh um braço ligado ao Partido Comunista Alemão que em 1932 surge justamente para combater a ascensão eh do nazismo. Depois, né,

grupos semelhantes começam a surgir uma série de países europeus e especialmente, né, na Alemanha Oriental, a doutrina oficial do Estado, né, da Alemanha Oriental era justamente uma doutrina antifascista. Tanto assim que o muro, famoso muro de Berlim, recebia o nome pelo governo da Alemanha Oriental de muro de proteção antifascista. E ele começa então esse grupo a se difundir as ideias desse grupo eh por uma série de países do mundo. E eles adotam o que eles chamam de uma estratégia, de uma tática de ação direta, que é justamente, né, se valia ali de uma série e de atos na justificativa desses grupos para combater o extremismo político de direita, o que eles identificam ali como o fascismo. E eles se valem disso de táticas de ação direta, como por exemplo o famoso caso dos black blocks. Então,

né, o presidente americano chegou a classificar o movimento Antifa como uma ameaça terrorista doméstica nos Estados Unidos, por meio de uma ordem executiva publicada no dia 22 de setembro do ano passado. E o contexto da publicação dessa ordem executiva foi justamente o assassinato do ativista conservador Charlie Kirk, né, na Universidade de Utá, inclusive, né, um evento que chocou ali os Estados Unidos e o mundo inteiro e o Trump como resposta a esse atentado e a uma série de atos que ele já vislumbrava que teriam contado com a participação desses dessas células antifífas. Foi o caso, por exemplo, nas manifestações ali em 2020, né, como reação à morte do George Floyd, né, que redundou ali uma série de protestos em centenas de cidades nos Estados Unidos, em muitos atos ali de depredação contra o patrimônio público, inclusive contra o atentado, eh, contra a vida de autoridades policiais. o presidente americano já havia no seu primeiro mandato, né, falado dessa intenção de declarar o Antifa como organização terrorista doméstica e ele o faz efetivamente então em setembro do ano passado. E essa classificação tem sido bastante criticada nos Estados Unidos por um aspecto de que a legislação americana só prevê a figura das organizações terroristas estrangeiras e não eh domésticas. Então, eh, há uma

discussão sobre eventual criminalização da atividade estritamente política e desses grupos, exercício, a liberdade de expressão. Mas, eh, o que se conclui dessa classificação feita pelo Trump é de que o objetivo maior ali é de justamente sinalizar pros órgãos, né, de policiais, seja o FBI, o Departamento de Justiça, o combate aos atos ali, né, e aos crimes praticados e por essas células. E já vamos tratar aqui de alguns exemplos. Então ele fala o seguinte nessa ordem executiva, que o ANTIF é um empreendimento militarista e anarquista que pede explicitamente a derrubada do governo dos Estados Unidos, das autoridades responsáveis pela aplicação da lei do nosso sistema jurídico. Ele emprega meios ilegais para organizar e executar uma campanha de violência e terrorismo em todo o país a fim de alcançar esses objetivos. Essa

campanha envolve esforços coordenados para obstruir a aplicação de leis federais por meio de confrontos armados com as forças da ordem, motins organizados, agressões violentas contra agentes do AIS, a política de migração e outros agentes da lei e a prática rotineira de docin e outras ameaças contra figuras políticas e ativistas. Os doxing nada mais é do que, né, você vazar e informações sigilosas da pessoa como números de documentos ou endereços para que eventualmente protestos sejam convocados, né, próximo das casas dessas pessoas. que são, né, sofrem esses vazamentos. O Antifa recruta treino e radicaliza jovens americanos para se engajarem nessa violência e na supressão da atividade política. Então, utiliza meios e mecanismos elaborados para proteger a identidade de seus operadores, ocultar suas fontes de financiamento e suas operações na tentativa de frustrar a atuação das autoridades e recrutar novos membros.

Indivíduos associados ao Antifa, e que atuam em seu nome, coordenam-se ainda com outras organizações e entidades com propósito de espalhar, fomentar e promover a violência política e suprimir o discurso político legítimo. Eh, na sequência dessa medida, né, do dessa ordem executiva, o presidente reuniu ali na Casa Branca uma série de jornalistas no dia 8 de outubro do ano passado para tratar justamente de casos quem viu violências eh praticadas por esses grupos. E na sequência também, em novembro eh do ano passado, o secretário de Estado, Marco Rúbio, faz a a classificação de algumas das células dessa organização ao redor do mundo como organizações terroristas eh estrangeiras. E, eh, basicamente ele diz o seguinte, o Marco Rúbio nessa, nessa classificação que, eh, no dia 13 de novembro do ano passado, o Departamento de Estado anuncia a designação do Antifa Host, da Federação Anarquista Informal Frente Revolucionária Internacional, da Justiça Proletária Armada e da Autodefesa Revolucionária de Classe Classe, como terroristas globais especialmente designados e como organizações terroristas estrangeiras. E a descrição que ele faz desses grupos é a seguinte: Antifa Ost, eh, também conhecido como Antifa East e Hummerband, é um grupo militante sediado na Alemanha. Entre 2018 e 23, o Antifa Host

conduziu numerosos ataques contra indivíduos que percebe como fascistas ou parte da cena de direita na Alemanha e acusado de ter conduzido uma série de ataques em Budapeste em fevereiro de 2023. Em 26 de setembro de 2025, Augria declarou o Antifa Host, uma organização terrorista incluiu o grupo em sua lista nacional antiterrorismo. A Federação Anarquista Informal e a Frente Revolucionária Internacional e é um grupo anarquista militante que opera principalmente na Itália com afiliados historicamente autoproclamados na Europa, América do Sul e Ásia. A FAI FR declara necessidade da luta armada revolucionária contra os Estados nacionais e contra a fortaleza Europa. Desde 2023, assumiu a responsabilidade por ameaças de violência, bombas e cartas bomba contra instituições políticas e econômicas, incluindo um tribunal e outras instituições capitalistas. Justiça Proletária Armada,

um grupo anarquista anticapitalista grego que tentou e conduziu ataques com artefatos explosivos improvisados contra alvos do governo grego e também assumiu a responsabilidade por plantar uma bomba próximo à sede da polícia de choque grega em 18 de dezembro de 2023. E por fim, o quarto grupo que é autodefesa revolucionária de classe, um grupo anarquista e anticapitalista grego que vincula suas ações e questões políticas e sociais mais amplas e cita oposição às estruturas capitalistas, a repressão estatal e a solidariedade à Palestina. Ele assumiu a responsabilidade por dois ataques contra o Ministério do Trabalho da Grécia e os escritórios da Helenic Train em 21 de abril de 2025, né? Para além disso, o próprio governo americano publicou no início agora do mês eh de maio, sua nova estratégia de contratrorismo, em que eles falam claramente, né, do que eles identificam como ameaças vindas e desses grupos. E esse documento diz o seguinte: que enfrentamos novas categorias e combinações de agentes violentos que tornam os métodos estabelecidos de fazer contra terrorismo insuficientes ou obsoletos. Enfrentamos uma

multiplicidade de ameaças mortais provenientes de grupos terroristas e agentes não estatais frequentemente apoiados secretamente por governos que desejam nos binar. E aqui eles falam das três frentes principais, né, do que eles identificam como esses grupos, os narcoterroristas e gangs transnacionais, né, que são justamente esses cartéis de drogas, organizações como o próprio PCC, Comando Vermelho, que assim foram classificados, os terroristas islâmicos e esses extremistas violentos de esquerda, incluindo anarquistas e antifascistas. é que eles fazem menção, né, específica a esses grupos. Eles seguem, né, fazendo essa classificação e justamente nesse dentro desse contexto que vem, né, essas ações e medidas tomadas pelo governo Trump. E por fim, como eu disse aqui, né, de eh processos envolvendo integrantes dessas dessas células antifífas. Eh, o, no dia 23 de

junho agora, o próprio governo americano, por meio do Departamento de Justiça, né, eh, falou da condenação de oito réus que estariam envolvidos em atos praticados contra a pol eh o departamento, o centro de detenção no AIS, no norte eh do Texas. Basicamente eles dizem o seguinte: que o departamento de justiça anunciou que oito integrantes da célula Antifa do norte do Texas foram condenados por seus papais em motim, uso de armas e explosivos, prestação de apoio material a terroristas, obstrução e tentativa de homicídio de um policial de Alvarado no centro eh de detenção em 4 de julho de 2025. E essa foi a primeira condenação de réusifa desde que o presidente Trump emitiu a ordem executiva designando o grupo como organização terrorista doméstica em setembro de 2025. Eh, chamo atenção nesses processos, né, o grau e o o a soma das penas ali que redundam em mais de 450 anos eh de prisão. Segundo as palavras do Tod Blanch, que é o atual eh procurador geral em exercício do país, ele falou o seguinte, que as sentenças proferidas hoje deixam claro que terroristas do Antifa, que atacam agentes da lei e instalações federais enfrentarão justiça rápida e sem concessões. O extremismo violento deles

não tem lugar no nosso país e o departamento de justiça continuará investigando, interrompendo e processando agressivamente aqueles que ameaçam agentes da lei e ou minam o estado de direito. E o Cash Patel, que é o atual diretor do FBI, também falou o seguinte, que as condenações de hoje mostram que o FBI permanece comprometido em identificar, localizar e desmantelar o Antifa e suas redes de financiamento por todo o país. atos de violência contra nossos parceiros na aplicação da lei não serão tolerados e continuamos nosso trabalho para proteger comunidades em todo o país e contra o terrorismo eh doméstico. Ele diz inclusive aqui, né, que a questão de que os atos terroristas, a tentativa de homicídio, vandalismos e explosivos lançados contra uma instalação de detenção estavam muito distantes de um protesto pacífico ou de uma manifestação amparada pela primeira emenda. Graças à ação imediata dos primeiros socorristas naquela noite ao trabalho tenaz de nossos parceiros na aplicação de lei em conjunto com os promotores, oito pessoas foram devidamente punidas por esses atos e por suas tentativas de ocultá-los. Então, o

que o governo Trump pretende, né, com esse encontro internacional, é contar com a contribuição, cooperação dos outros governos ao redor do mundo pro combate a essas organizações. Como eu disse aqui, já houve quatro delas que foram sancionadas, né, pelos Estados Unidos e com a classificação como terroristas em novembro e do ano passado. Expectativa se o governo brasileiro estará ou não presente, mas, né, a probabilidade maior de que não seja confirmada ali a presença de nenhuma autoridade do Brasil nesse encontro que vai ser realizado no próximo dia 16 agora. na Russana. >> Bom, e a gente segue acompanhando, né, para ver se teremos ou não a presença dos brasileiros e de fato o que que vai ser discutido, né, Fred?

>> Foi. >> Bom, o episódio de hoje fica por aqui. Claro que a gente espera vocês na próxima edição, mas antes de ir embora, aquele recado importante. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros [música] meses. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também é muito importante pra gente. Tchau.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.