---
video_title: "Não precisava de pesquisa para provar que a corrupção disparou com Lula | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: LeiVt5bJayM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LeiVt5bJayM
video_date: 2026-06-10T14:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ Alexandre Garcia repercute os dados alarmantes de uma nova pesquisa de opinião, na qual 47% dos entrevistados afirmam que a corrupção aumentou no governo Lula. O jornalista argumenta que "o exemplo vem de cima" e destrincha uma sequência de escândalos recentes que mostram a degradação ética do país, incluindo a infiltração de agentes do PCC no Ministério Público de São Paulo, desvios milionários de emendas em prefeituras e o estarrecedor caso de um desembargador mineiro investigado pelo CNJ por assédio e decisões absurdas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  0:00] Pesquisa: Aumento da percepção de corrupção 
  [0:45] Fraude no crédito rural em Palmas (Operação PF) 
  [1:20] Infiltração do crime organizado no Estado (SP) 
  [2:10] Investigação de fraudes em prefeituras do Ceará
  [2:40] Caso do desembargador em Minas Gerais e o CNJ 
  [3:50] Investigação no Judiciário de Mato Grosso do Sul
   [4:15] Crítica aos supersalários e o teto constitucional 
  [4:50] O enfraquecimento da Constituição e a "lei da selva" 
  [5:20] Soberania nacional e o combate ao crime organizado 
  [6:00] Conclusão e apoio à Gazeta do Povo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Lula #Corrupção
---
pesquisa de opinião mostra eh majoritariamente 47% de pesquisados dizendo que a corrupção aumentou no governo Lula. Tudo depende do exemplo que vem de cima, né? Quando se vê contratos com Vorcaro no poder judiciário, quando se vê desvios de verbas, de emendas no legislativo, quando se vê o presidente da República dando maus exemplos, que mal fazem roubar um celular se é só para tomar uma cervejinha, isso estimula a a as pessoas comuns que já têm uma tendência, que tem uma falha de caráter a querer tirar sua parte também. Então, vejam só agora o que aconteceu de ontem para hoje. Em Palmas, a Polícia Federal pegou um funcionário de banco que falsificava dados cadastrais, eh, principalmente no crédito rural, inventava propriedades de fazendas, eh, eh, condições eh aptas a receber crédito e tinha assim eh empréstimos a rodo para aquela turminha.

né? A polícia agiu ontem, houve um bloqueio de 147 milhões. Hum. [limpando a garganta] Quase isso. Bom, enquanto isso, lá em São Paulo se descobre que o sujeito foi, agora ele é advogado, ele foi estagiar, né, eh, no Ministério Público Estadual para saber das coisas e passar pro PC.

E o investigador chefe da Polícia Civil também passava informações pro PC. E tinha um policial civil que foi afastado, que sequestrava eh pessoas envolvidas na na no narcotráfico para estorquir o chefão delas. Incrível, incrível como como isso está infiltrado dentro do Estado brasileiro, né? Eh, outro caso, né, no Ceará, Polícia Federal tá apurando fraudes em cinco prefeituras, né? Eh, são 29 milhões, né, eh, de fraudes usando e para outros meios, né, as as emendas.

Em Minas Gerais tem um desembargador que tá agora o Conselho Nacional de Justiça tá processando, abrir um processo administrativo disciplinar, né? É aquele que absolveu um traficante de 35 anos que vivia com uma menina de 12 anos. Ele tinha sido condenado, ele é a mãe da menina e ele absolveu. Depois o Ministério Público entrou com um recurso e ele voltou atraso. Mas aí se descobriu na hora que apareceu o nome dele, o seu eh Lavara Magid Labar, né? Tá afastado desde

fevereiro. Começaram a aparecer queixas de eh parece cenas de horror, né? Uma coisa incrível. queixas de de assédio sexual. quando ele era juiz em Betim, quando era juiz em em Ouro Preto, ou seja, no currículo dele começou a aparecer gente eh de assédio sexual, de agressões sexuais e o sujeito chegou a desembargador, eh, tá, já tem outro aí fazia quadrilha em Mato Grosso do Sul, né? Há

investigações, não? Eh, aparece o nome, depois o nome desaparece no conselho, no perdão, no Superior Tribunal de Justiça, né? E tá lá a a briga de eh juiz, desembargador achando que ganha pouco porque só ganhou 1 milhão ou ganha 140.000, 1000, sendo que o máximo que tá escrito na Constituição, sinto muito, então mudemos a Constituição. Mas se a própria justiça desobedece a Constituição, né, eh, que força terá a Constituição?

E é bom que a gente saiba que sem Constituição, que essa é a lei maior, as leis menores serão igualmente enfraquecidas. E aí o que vai vigorar é a lei das selvas. Por falar em lei das selvas, né, já se falou aqui de soberania, espera-se que o governo americano pegue os integrantes eh das organizações criminosas brasileiras que estão refugiados aí no exterior. E mostra que a intenção é essa, né? é desbaratar, coisa que o governo brasileiro não fez, né, nessas últimas décadas e deixou que aumentasse o poder e e o poder sobre território brasileiro, né, [limpando a garganta] entrando na soberania nacional, né? O que eu tenho

dito, os perigos paraa soberania não vem de fora, vem aqui de dentro mesmo. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil.

Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo [música] noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.