---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: PEC da escala 6x1 sofre revés e trava no Senado | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: RnucYpsT-4k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RnucYpsT-4k
video_date: 2026-06-10T14:58:53+00:00
video_description: |
  A PEC que acaba com a escala 6×1 segue travada no Senado. Apesar da promessa de Davi Alcolumbre de reunir líderes para definir o futuro da proposta ainda nesta semana, o encontro não foi convocado e a reunião com Otto Alencar, presidente da CCJ, também acabou cancelada.
  
  Enquanto o governo pressiona para acelerar a análise do texto, o Senado ainda não definiu relator, comissão responsável nem calendário de votação. No programa de hoje, analisamos os bastidores dessa demora, os impactos políticos da proposta e o que está por trás da articulação em torno de uma das pautas mais sensíveis do Congresso.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #PEC6x1 #Senado #Lula
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

>> [música]

>> ee [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Oh.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> э

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] Olá,

[música]

para você que se liga na Gazeta do Povo, está começando mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã, eu já te convido a fazer parte do nosso programa deixando seu like, seu comentário, seu desabafo é claro, compartilhando o nosso café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção tá na tela. R 1,90 por mês os primeiros seis meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Tem o link na descrição do YouTube. Tem também o QR code na tela

que meu amigo Lucas Lencin colocou para facilitar a sua vida. Um momento importante, mais do que nunca, para ser assinante de um jornal independente que te informa exatamente como as coisas estão acontecer. acontecendo no país e no mundo, meus amigos, você pode se tornar também membro da Gazeta do Povo. Conteúdos exclusivos também produzidos pelos nossos apresentadores, colunistas, comentaristas aqui na Gazeta. Não perca tempo, tem o QR Code na tela também. Sem

perder tempo, vamos falar com o meu parceiro, meu amigo Lucas Saba, direto de São Paulo. Ele que retornou ontem, está com tudo, meu amigo Lucas Saba, agora já voltou ao fuso horário normal, né, meu amigo? Como é que tá por aí em São Paulo? Tudo bem? Tudo bem?

>> Bom dia, Gui. Sempre agradecendo o carinho da nossa audiência aqui no Café, sempre presente conosco de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Pessoal reclamando do frio aqui no chat, viu? Acho que estão copiando Curitiba. Aqui na capital paulista também uma manhã fria aqui. E o que segue frio, me

parece, é a questão também do Congresso Nacional, né? Eles inventam algumas desculpas, mas não sei se você concorda, Guilherme. Acho que o pessoal tá ali levando tudo em banho maria porque tá todo mundo aguardando a delação de Daniel Vorcaro. Afinal, o coleguinha do seu lado, deputado, seja de esquerda, de direito, de centro, pode cair depois da delação do banqueiro Daniel Vorcar. Então, por isso que a maioria das pautas segue travada lá no Congresso Nacional.

Temos Davi Alcol Columb falando ali da do fim da escala 6 por1, a proposta de emenda constituição que o governo Lula quer chamar de sua, um populismo ali com o dinheiro do empresariado brasileiro para ver se consegue um capital político pensando nas eleições de outubro. Também tem outras pautas, pisos salariais importantes, como, por exemplo, da enfermagem, eh, dos professores. Aí a questão que a gente se pergunta é, Guilherme, governo tá lá 3 anos e meio, teve todo esse período para discutir essas pautas chamadas pautas bombas, que às vezes custam caro aos cofres públicos, mas que são justas e tão importante aos nossos trabalhadores. Mas aí que que acontece? Ah, não tem três meses de eleição. A gente não tá

conseguindo emplacar o Lulin paz e amor, então precisa dar uma melhorada nisso aí. Aí o Sidôniio chama a turma e fala: "Ó, melhor a gente começar a fazer umas benfeitorias com o chapéu alheio. Põe para jogo essas pautas aí. E aí vamos aguardar. Mas o que temos por enquanto é a 6 por1, que eu acho que você já vai chamar por aí, que tem arte inclusive feita pelo nosso brilhante proor Gabriel Fidalgo. Temos entrevista para falar

disso com o deputado federal que a nossa também, professora Dezir Repalba marcou com tanto carinho. Então temos um programa cheio e daqui a pouco nossos comentaristas, Gui >> falar o programa cheio, mas por enquanto a casa vazia, né? Vamos nós aqui, né Lucas? daquele jeito que a gente já sabe. Eu vou só chamar aqui, já fica apostos aí só para chamar a nossa arte.

Então, meu amigo Lucas Saba já deu a letra, temos aqui no telão, vai ficar para vocês aí na tela. Olha só a frase do Davi Columbri. Ou vou botar na pauta todas as PECs, todos os pisos e todas as solicitações, ou não vou votar nenhum, disse o presidente do Senado, dando um alô aqui pra Valéria Brito do Rio de Janeiro, Regina Dantas também do Rio de Janeiro, Jurandir lá de Belém do Pará também, o Jeferson Assunção, Zenaide de Limeira, São Paulo, todos bem-vindos ao nosso café. Deixe, deixe seu like também. Lucas Saba aí já deu lead aí, falou exatamente o que tá acontecendo, né, Saba em relação ao Congresso Nacional. especialmente ao Senado

Federal, tinha reunião marcada de líderes ontem, né, sábado. E aí o Davi Columbri cancelou, como você falou, é a tentativa, uma das tentativas do governo eh conseguir implacar seus programas, suas pautas, suas seus temas para tentar levantar a moral e também a porcentagem do Lula. Isso não tem acontecido, né, Sáb? Pelo contrário, a gente continua vendo uma richa em relação a Davi Columbre e Lula, assim como tem acontecido também, dizem entre o Moraes e o Lula, até uma reaproximação tá sendo tentada nesse sentido, mas em relação ao Senado, isso parece que vai longe e o Alcolumbre não vai colocar nada que o governo queira nesse momento, né, Sáb? Exatamente. E acho também que o Alcol

Columbre, me parece bom, ele rompeu com o governo, tá na cara aquela história do Messias. Ele foi um dos grandes articuladores pela eh derrota de Jorge Messias, advogado geral da União, que pleiteava a cadeira de Luís Roberto Barroso no Supremo Tribunal Federal. Claro, com ajuda da direita, da centro direireita e até de parte do centrão, porque possivelmente Lula não honrou alguns de seus acordos ali, as salas fechadas, as reuniões que teve com Daviel Columb e agora essa história da PEC 61. Por quê? A gente sabe que Guilherme Bolos, invasor de terras, etc.,

que foi alçado ali pra Secretaria Geral da Presidência da República, a SGP, ele tinha uma missão muito clara, placar seis por um, porque o governo vai se pautar nela para se reeleger. É a nova picanha do governo Lula, lembra? 2022, era picanha com a cervejinha. Agora vem a 6 por1, ó. Vocês vão trabalhar menos e ganhar o que vocês já ganham. quer

dizer, é ir pro céu sem precisar morrer. É mais ou menos assim que Sidônio, Palmeiras está empacotando a proposta de emenda constituição a 6 por1. A questão é que no papel é muito lindo e sem dúvida nenhuma eu sou um dos que defendem que as pessoas têm que ter uma maior eh tempo de folga pra família, recomposição física, psicológica, tem uma questão ali pra pessoa aproveitar a cultura, lazer, até um curso, uma faculdade, etc. Até aí não tem problema nenhum, tá tudo certo. A questão é, quem emprega não é o governo estadual, federal ou municipal. Quem prega nesse

país é a iniciativa privada. Conversaram com a iniciativa privada? Aí o Bolos vem a público, Gui, diz o seguinte: "Nós conversamos com o trabalhador". Gente, de novo, vou repetir aqui. Se você sair aqui na principal avenida da América Latina, no coração da capital paulista, avenida paulista, e perguntar: "Escuta, você quer folgar mais, ter mais folgas e ganhar a mesma coisa? Vai ser 100%. Acho

que ninguém vai ser contra, evidentemente. Agora, pro empregador, você perguntou se isso é possível, se não é, se isso vai aumentar o desemprego, porque tem empresa que é porque o que eu acho, eu acho que a gente vai ter duas frentes, algumas que não vão ter margem e vão fechar, e outras que vão dizer o seguinte: "Bom, tudo bem, eu tinha um mercadinho aqui de bairro, eu tinha cinco, seis funcionários. Para cobrir essas folgas, eu vou ter que contratar mais uns dois". Só que o cara do mercadinho que já tem uma margem de lucro apertado, porque no Brasil se paga muito imposto, tá entre os três maiores pagadores de impostos do mundo, ele vai fazer o seguinte, tudo bem. Então, o refrigerante você pagava 10, você vai pagar 12. O detergente que

era três, vai ser quatro. ele vai repassar isso pro consumidor. Então, a gente tem que ter um discurso para além da ideologia de direita e esquerda, para além do populismo barato a 90 dias de uma eleição em que o brasileiro vai decidir deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente da República, a gente precisa discutir quais os impactos, além de sociais, que com certeza serão muito bons, mas socioeconômicos dessa medida. E a Câmara atropelou o debate. E e nessa eu tô com Davi Columbrir. Achei

que nunca diria isso, Guilherme, mas concordo com o presidente da Casa Alta. Tem que discutir isso com calma. Então vamos fazer o seguinte. Temos Flávio Morgenste aqui conosco. Quero saber a opinião dele. Bom dia, Flávio. Bem-vindo

ao Café com a Gazeta do Povo. Queria que você começasse então falando dessa questão que Davi Columbri falou que por enquanto vai segurar todas as pautas. questão de piso salarial de várias categorias, PEC 6 por1, porque ele falou que não quer pautas bomba as vésperas da eleição. Ou pauta tudo ou não pauta nada. Que que você acha, Flávio?

Bem-vindo. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme. Bom dia para toda a nossa equipe, para toda a nossa querida audiência. O que Davi Columb está fazendo? Ele está fazendo o

que todo mundo presumia que Davi Columbia fazer. Comprar temper não tá nem aí pros trabalhadores. Político não tá nem aí para esse negócio de ah, trabalhe menos e ganhe mais. Isso aí é uma coisa e só existe encontro de fada que tem fada do dente, que tem pote de ouro no fim do arco-íris. E político, ele pode te prometer isso quantas vezes for tá lá dizendo: "Não, eu sou super a favor." Nossa, não tem coisa mais

importante agora no Brasil do que acabar com a escala 6 por1. Ah, então vamos votar. Sabe o que que é? Nossa, mas é que me deu uma dor de barriga hoje. Nossa, não.

Olha, acho que você vai ter que ficar para amanhã, depois vai ter que ficar para depois de amanhã. Ou seja, o que que nós estamos vendo é mais uma vez o centrão fisiológico dominando o Brasil. Eles governam o Brasil, independentemente do que nós fazemos, pensamos, estudamos e conversamos nas redes sociais. O centrão é queimando e o centrão vai continuar se aboletando ao poder independentemente de qualquer ideologia. Seja uma ideologia trabalhista, seja uma ideologia mais liberal, seja uma ideologia conservador, não importa. Davi, Columb e o Gumota

foram colocados lá para destruir todas as pautas que importam, todas as pautas ruins também. E eles estão lá pelo seu próprio poder. É assim que eles vão lá, marcam o território. Ou seja, ah, o governo Lula quer eh passar tal projeto de lei e eu vou dizer pro Lula, mande aí, nossa, tô super a favor, etc. Na última hora. Ai, sabe o que que é? Não

vai dar certo. Eu vou ter que adiar. Adiar por quê? Para mim a pergunta é essa, né? Adiar por quê? Vocês não

estavam dizendo que isso aí era a coisa mais importante do mundo. Eh, agora vai ter que adiar. Todo mundo sabe que esse projeto ele é leitoreiro, que ele não faz o menor sentido, que a economia tá indo pro brejo no Brasil, só que ela é maquiada. Não é mais o que que acontece na época do Sarney, na época do color, na época, sabe que a gente tinha roxo salarial, tinha confisco de poupança, tinha os fiscaizinhos do Sarney, tinha aquela inflação galopante. Que que você faz hoje? Tá, né? Que hoje nós não temos

essa inflação galopante, não. Hoje em dia você maquia os números, você faz uma coisa bem diferente, que era o que você tava dizendo, Lucas. Olha, você vai comprar hoje, por exemplo, um chocolatinho, né? Na hora que você sai do teu, seu trabalho, você vai comprar um chocolatinho. Antes, com o mesmo dinheiro, você comprava uma barra desse tamanho. Agora, a mesma barra tá desse

tamaninho, com mesmo com com o mesmo preço, né? tudo, as embalagens agora estão cada vez menores. Ou seja, essa ideia de você falar eh vamos aumentar o salário, vamos fazer você diminuir eh diminuir a sua carga de trabalho, soa muito bem, né? Principalmente paraas pessoas, vamos dizer, eh, que lembram desse discurso, né, na na nos anos 80, nos anos 70, tinha muito dessa discussão, né, a carga de trabalho, não sei mais o quê. Hoje em dia, pare para pensar. Nós já comentamos aqui no café

várias vezes. Você prefere trabalhar no 6 por1 ou você prefere trabalhar no 5x2 sabendo que o seu salário ele vai valer menos da metade do que no 6 por1? Você entendeu o tamanho do problema? Essa questão da escala 6 por1 é uma questão artificial inventada por uma mentalidade sindicalista ainda, né? possível.

Ridículo nós pensarmos que essa mentalidade ainda possa existir, subexistir no século XX, de achar que tudo da economia ela é definida por salário. Gente, seu salário, ele pode comprar uma mansão ou ele pode comprar só uma latinha de sardinha, dependendo de outros fatores, o mesmo salário. esta questão que precisa ser colocada, ou seja, nós estamos sofrendo eh com a questão da economia, com a questão de um dinheiro que vale cada vez menos. Eh, o que eu acho que é fundamental nós enfiarmos na cabeça no Brasil não é a questão da escala 6 por1, que é nós estamos aqui o tempo todo dizendo, eh, isso é artificial, o maior problema é a inflação. O que o dinheiro, nosso dinheiro valia 4 anos atrás, quando tava o Paulo Guedes lá. E o que tá valendo

agora com Hadad, com o governo do PT, nossa senhora, mas que diferença. Só olhar paraa gasolina, pro preço do tomate, para uma água, gente, vai, vai, compra uma garrafinha de água na rua, me diga se você não precisa tirar o PT do do poder imediatamente. Só com isso, isso importa muito mais do que a escala 6 por1. O Davi Columbr sabe disso, deixou o governo em banho maria lá acreditando que, ah, nossa, tô super a favor do PT, na última hora ele sabe que a conta não vai fechar, né? e fala: "Ó, ô, Lula, fica aí na no banco dos reservas de novo, porque basicamente foi isso que o Lula fez nesses três anos de governo. E deixo que a gente discute

sozinho, só aproveitando seu simbolismo aqui, eh, só para ganhar algum caldinho eleitoral para nós e nós aqui vamos continuar mandando no Brasil. Exatamente. Bom, quero colocar Guilherme Oliveira também nessa discussão. Gui, eu acho que a partir do momento que a gente percebe esse revés do governo federal com assinatura e DNA de Davi Columbri, presidente do Senado Federal, eu acho que deixa muito claro quem de fato manda no país, porque a partir do momento o governo pode mandar a pauta que for. Se o Alcolumbre e o Gumota não tiverem boa vontade para passar, pode ser qualquer pauta. Economia, segurança pública,

saúde, educação, não adianta. Então eu sigo achando que essa nossa Constituição foi feita para eh um parlamentarismo e ali aos 45 do segundo tempo, colocar a figura do presidente. Não, porque precisa-se de um herói da pátria. O Brasil é assim, precisa da figura do presidente. Mas sigo achando que a gente vive mais um parlamentarismo. E não tô

nem falando por conta da história da 6 por1. No governo Bolsonaro, foi assim, Lula, Dilma, etc. Os donos do país, é a turma do centrão que comanda a Câmara e o Senado. Concorda, Gui? >> Concordo plenamente. Sabe, aliás, é

impressionante como a gente tem dependido cada vez mais da boa ação, da boa fé, da boa vontade do Congresso Nacional nos últimos anos, especialmente quando se envolve o governo petista. seja ele do Lula ou da Dilma. A gente tem que lembrar também, né, saba que muitas das aprovações que Lula conseguiu desde o primeiro mandato ou especialmente no primeiro mandato, a a gente soube logo na sequência que eram frutos também de compra, né, de de parlamentar, colocava lá a mesada, o mensalão eh na conta bancária e tudo acontecia como um passe de mágica. Então, o governo do Lula nunca teve esse amplo diálogo, essa facilidade eh de conversar com outras ideias, com outras frentes, com outras lideranças, mas sempre se utilizou do caixa para resolver esses assuntos. E quando, obviamente a turma não cai mais nessa lábio, pelo menos parte dela não cai mais, o governo tem dificuldade de dialogar ainda maior e de poder aprovar aquilo que acha necessário. A 6 por1 é

um desses pontos. Claro, que conseguiu eh com o auxílio dessa imprensa, que nós sabemos muito muito bem qual é, eh também com parte da sua militância nas redes sociais em placar a 6 por1, conseguiu uma vitória. E volto a dizer aqui, tenho minhas críticas à estratégia utilizada pela oposição na Câmara dos Deputados eh para barrar esse tipo de de tema. Sei também, como vocês bem mencionaram, que é eleitoreiro, né? Então você mexe com o coração e com o bolso também do cidadão brasileiro. Mas

acho que faltou a explicação que você Lucas sabe, o Flávio também deram a nossa audiência. Faltou paraa oposição dar também a sociedade. Olha, esse dia de descanso aí não vai existir. Essa venda que o governo Lula tem feito em relação a ao dia eh de sobra para você poder aproveitar com a sua família, descansar ou sei lá mais o que. Isso não vai ocorrer. O que vai acontecer é pegar

esse dia que sobrou para você trabalhar mais, para você fazer um outro serviço que você não consegue durante os seus dias normais de trabalho. Seja para, pelo menos e diante do que a gente tem de matéria da Gazeta do Povo, boa parte dessas pessoas vai utilizar para fazer eh um um transporte de passageiros num aplicativo, vai entregar alimento, vai fazer de tudo, menos descansar, menos viajar. como sugeriu o Lula, até porque ninguém tem condição financeira para isso. A atualidade aqui mostra nosso país que não existe nenhuma condição de você simplesmente tirar um dia de folga, mesmo que tenha a folga, para você curtir bons momentos com a sua família, porque não existe dinheiro, não existe condições financeiras de você simplesmente levar uma vida com tranquilidade. Você tem que pegar esse dia e trabalhar para pagar a conta, não é para poder aproveitar o próximo feriado. Essa é a realidade do povo

brasileiro. Só que o governo federal conseguiu vender isso, eh, assustando a sociedade, especialmente no tratamento à oposição. Olha, esse sujeito aí não quer votar porque ele não gosta de você, porque ele não gosta de trabalhador. E aí a estratégia que deveria ser montada para evitar esse constrangimento e trazer a realidade econômica do país não foi feita. E acho que venderam muito barato e venderam aqui é forma de dizer mesmo, essa derrota eh na Câmara. E aí

segue pro Senado. A boa notícia nisso tudo, sabe? Além da do posicionamento do Davi al Columbre. E aqui também no quando você diz que concorda com alcolum, é exatamente nesse atraso. Sei que você não concorda com o método como ele faz esse tipo de coisa e eu também não concordo, mas ele tá certo em interromper isso tudo, tá certo em cancelar eh especialmente a questão do 6x1. E vou te dizer mais, estamos no mês

de junho, eh, que além da Copa do Mundo, todo mundo se lembra, mas tem algo muito significativo para os parlamentares. E aí, claro, envolve Câmara e Senado, nesse caso específico, o Senado, festa junina, nesse momento, nesse mês, independentemente do ano, se tem Copa do Mundo ou se não tem, essa galera some pra base deles, desaparece, né? Com o deputado isso é mais fácil, né? porque eles tem muita, muita agenda para tratar no interior, mas Senado também. Os senadores vão pro, pras cidades deles, vão paraas bases eleitorais dele e desaparecem. Mês de junho assim já vai

esvaziar a Câmara rapidinho e ainda mais com com o acréscimo da Copa do Mundo, esse tipo de coisa não será votada agora, ainda mais com esse recado dado pelo Davi Columbia. O que eu chamo atenção sábado faz parte também da 6 por1, mas abrange outros temas. Eh, o fato da do diálogo que tiveram no Gilmar Palusa, Hugo Mota, Alexandre de Moraes, Viviane Barce, eh também deixando claro que não teremos nenhum tipo de CPI, CPMI do Banco Master. Isso também já confirmado pelo próprio Davi Al Columbri, ainda mais falando sobre a pressão que tem recebido e que isso também para ele, né, na visão dele, é uma pauta eleitoreira, trazer a discussão do master. a gente sabe muito bem, né, o Columbri, que não tem nada a ver com isso. Apenas sabemos é que muita

gente tá com o rabo preso e não quer que esse rabo estique cada vez mais e a situação se complique. Fato é, meu amigo Saba, que a 6 por1 sendo travada agora, eu duvido demais que a gente tenha uma continuidade saudável, até porque outubro é logo ali vão ter as eleições. E aí esse papo deveria mesmo era ficar pro ano que vem. Só que com a 6 por1 aprovada, mesmo assim na Câmara a gente vê que o desempenho do Lula nas pesquisas é cada dia pior. E a tendência diante do que ele vem apresentando e já apresentou é que siga assim, viu, meu amigo? Saba

acho, viu, Gui, para lenda 6 por1, acho que ele vai turbinar os programas sociais. Eu ainda acho que a campanha do PT vem com mais força do que tá aparentando nesse momento ali, eh, na metade de junho. E ainda falando de pauta, nós vamos falar da questão da redução da maioridade penal. Tem editorial da Gazeta do Povo falando disso, mas queria dar boas-vindas, Gui, pros novos membros do nosso clube de membros que tá aqui conosco. Olha lá, o Reinaldo José do Nascimento tá no plano Comunidade de Gazeta. Olha lá a Silvia

Megali. Valeu, um abraço, Silvia. Obrigado. Sempre prestigiando todo mundo aqui com a gente. Basta você apontar a câmera do seu celular para este Qcode que tá aqui no canto da tela ou acessar youtube.com/@gazetadopovo

ou se estiver nos assistindo por um computador, tablet ou celular, seu CDC, lembrando, tem que ser no canal principal. Tem lá o botão seja membro. Com dois cliques, você se torna membro, assim como a Cristiane Aleixo e prestigia aqui a Gazeta do Povo. Lembrando, aqui não tem dinheiro do governo federal, não tem Pix, não tem lei ruan, então dependemos 100% de vocês. Ou a nossa assinatura tradicional ou então tornando-se membro como o José Galvão. Tá legal? Bom, vou colocar aqui

o Flávio com a gente nessa discussão da redução da maioridade penal. Flávio, é um tema que tá parado há muito tempo na CCJ da Câmara dos Deputados, ou seja, é o a porta de entrada de qualquer projeto, a CCJ da Câmara. Depois disso, ela acaba passando por outra comissão que vai ser a comissão de segurança pública e que é a comissão temática. E por fim fecha na comissão de orçamento para ver ali se tem isso é padrão para todos, a não ser que seja acelerado por boa vontade de gumota, que eu acho que não tem não. Mas Flávio, queria saber de você essa questão da resolução da maioridade penal, a PEC 32 de 2015, que pede a redução para 16 anos, sobretudo ali para crimes de ondos. Enfim, o

relatório é do coronel Assis, do PL. Bom, ele já esteve inclusive aqui conosco no Café com a Gazeta do Povo, defendeu esse debate e é algo também que a Gazeta do Povo se debruça, um tema importante, mas que parece que vai se arrastando e isso não avança. Flávio, >> sabe o que que é mais curioso nessa questão da redução da maioridade penal, Lucas? que é um tema que a maior parte da esquerda eh defende, ou seja, não faz menor sentido uma pessoa cometer um assassinato com 17 anos, 11 meses, 29 dias, e ela sai livre no dia seguinte porque, coitadinha, era uma criança, né? Não sabia o que tava fazendo. Todo mundo

sabe que, sei lá, jovens com muito menos idade tem plena consciência. Aliás, se você não tem a consciência de que matar é errado, de que roubar é errado, você tem algum problema social que só pode ser resolvido com cadeia. Qual que é o grande problema aqui de novo? Porque eu não gosto dessa visão muito simplista que boa parte da direita também assume. Ora, redução da maioridade penal, ela também gera problemas, né? E isso é um

fator que nós precisamos entender com toda a clareza, justamente para alguma hora ganharmos esse debate e conseguirmos reduzir essa tal dessa ideia de maioridade penal. Qual que é o principal problema? O principal problema são tipo de cadeia no qual você tá mandando esse tipo de jovem. Eh, a gente sabe como é que era a história da Febem. Quando eu era pequeno, inclusive até meus 9 anos, eu morava um bairro, é, um bairro depois da tal da Febem, né, que depois virou Fundação Casa. Cada hora

que tinha uma rebelião na FEB, você imagina como é que tava meu bairro, né, com meus pais lá falando: "Olha, hoje não dá para brincar na rua, hoje não é um dia bom". Por quê? Essas pessoas vão para as cadeias eh só para virar basicamente o escritório do crime. É onde que o PCC, o Comando Vermelho também surgiu inclusive de uma cadeia, né? eles graçam, ou seja, um território fértil. A ideia, então, tal como a gente

tava falando da da jornada 6 por1, a ideia da redução da maioridade penal e para ela não virar um não virar um um tiro saindo pela colatra, nós precisamos também ter algumas questões anexas, que é lidar com as próprias cadeias no Brasil. Ou seja, a redução da maioridade penal, ela vai ter de vir combate muito estratégico, preciso, cirúrgico, complicado ao próprio PCC, entendeu? Nessa, o senor Donald Trump talvez tenha dado a maior ajuda penal ao Brasil, talvez em na nossa história, desde o império, pelo menos, eh, com essa ideia de você considerar agora o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital como organizações terroristas. Isso talvez seja um empurrão para direita, esquerda, não importando quem, dar uma olhada no que estão, no que está acontecendo nas nossas cadeias, porque não adianta você simplesmente, primeiro lugar, retirar esta pessoa da sociedade e colocá-la nas mãos do PCC para depois devolvê-la pra sociedade eh de uma maneira pior ainda. Segundo lugar, tá?

acreditar que de fato essas pessoas vão ficar na cadeia, porque hoje uma pessoa também é punida por homicídio, ela consegue ficar um aninho, um único aninho na cadeira. Foi um cálculo que inclusive foi um jornalista de esquerda que fez na Folha de São Paulo mostrando que se você for pegar todas as menos, você já tive bom, não tenho antecedentes criminais, tive bom comportamento, eh, fui bem na provinha de matemática lá, li meus livrinhos, ajudei na cela, não sei mais o quê. Você consegue hoje assassinar uma pessoa no Brasil e ficar um único aninho preso atrás das grades. Ora, se você não acha que isso aí é um problema gigantesco, pelo amor de Deus. E pior, boa parte dessas benesses, sabe qual lei que que dá essas benesses?

Nenhuma. Nenhuma. Simplesmente foram decisões judiciais do CNJ, não sei mais de onde. Ah, porque agora tem que ter o coitadismo penal. a, por exemplo, a famosa audiência de de custódia. Qual

lei que determina a audiência de custódia? Qual que é lei que regulamentou isso? Qual o debate que teve no parlamento? Nenhum. Nenhum.

Zero. Colocar audiência de custódia amparada na lei que alguém tirou do sovaco. Falou: "Vamos inventar audiência de custódia. Ficou até agora. Vamos punir o policial agora por ter prendido o bandido. Ah, pronto, vamos aceitar

isso. Eh, e mandam lá paraa frente." Este cenário, né? ele é muito tenebroso. Então, o que que eu acho agora neste momento? Nós sim precisamos reduzir a

maioridade penal, porque como eu disse, boa parte da esquerda tá fala sobre isso. Aliás, uma outro ponto interessante, é muito legal falar de redução da maioridade penal em um ano eleitoral. Sabe por quê? Porque o Lula, ele também sabe do eleitorado dele. Você acha que ele vai falar: "Nossa, eu sou contra reduzir a a maioridade penal em um ano eleitoral". Nossa, que abacaxi

maravilhoso, velho. Ele vai ter que segurar uma batata quente ali deliciosa pro Lula segurar. Agora, para este projeto de vingar de fato e e cumprir o que que nós queremos, ou seja, uma pessoa que comete um crime, ainda mais um crime de undo, ela precisa ser punida e com 16 anos, às vezes até menos, né? Eh, a pessoa é plenamente consciente dos seus atos, de saber que isso aí é errado, de saber que ela tá entrando no mundo do crime, de saber que eh a as consequências para uma para as vítimas são terríveis, para a sociedade nem se fala. Ora, eh, nós precisamos dessa redução com toda a urgência, porque o Brasil talvez seja um dos países que tem mais criminalidade. Nós não matamos

tanto quanto países em guerra civil, como sei lá, países na África, no no sudoeste da Ásia, assim por diante. Mas em matéria de criminalidade, sei lá, só narcoestados, só momentos de alguns pais, né? momentos e regiões específicas, sei lá, do México, da Colômbia ou de coisas do tipo, é que são comparáveis ao Brasil. nós como criminosos, né, nós matamos mais do que tudo quanto é país, sei lá, do Oriente Médio, sabe, de lugares muito mais violentos do do que aqui. É, mas para isso, né, talvez reduzir a maioridade penal seja um empurrãozinho que falta e que vai ser uma batata quente muito muito divertida em ano eleitoral para fazer de fato uma reforma no judiciário, nas polícias e nas leis e decisões judiciais do Brasil dos últimos pelo menos 20 anos.

>> Pois é, Flávio, concordo com você. Assina embaixo, Guilherme Oliveira, temos essa questão da maioridade penal. Um dos assuntos proibidos aqui no nosso país, que muit das vezes é alvo de censura, assim como vários outros, aborto, vacina, urna eletrônica e por aí vai, poderia citar uma dezena deles, mas a questão é, eu acho que às vezes, Gui, não precisa inventar a roda, tem um mecanismo ótimo nas principais democracias do mundo e que é muito utilizado e que no Brasil se usa muito pouco, que é o tal do plebiscito. Quer dizer, você convoca a população para determinado tema, abre ali, hoje tem tudo online. Eh, cada um com através do seu CPF pode registrar um voto e diz lá: "Tenho certeza que a maioria eh esmagadora da população vai ser favorável por essa redução e pronto, aí você vai na Câmara, vai no Senado e não tem mais uma questão se eles vão discutir, se vai reduzir ou não. Aí você

utiliza-se do Congresso Nacional apenas para discutir por menores e constitucionalidade da matéria. acabou, mas que vai ter redução da maioridade, vai ter, porque no plebiscito passou por maioria absoluta. Pelo menos é isso que eu defendo e acho que seria numa democracia séria essas consolidadas nas principais economias do mundo. O que que você acha aqui desse tema? >> Eu acho que esse é o grande detalhe aí no final do seu comentário, brilhante, sabe, em relação à democracia séria. Nós

não temos, infelizmente, essa possibilidade no país aqui, pelo menos não se transformou naquela democracia que é vendida. tempos atrás, né? Porque o quem decide o que acontece no nosso país hoje são pessoas que não foram eleitas com voto popular. Tá muito claro que o Supremo Tribunal Federal dita as regras aqui. No seu primeiro comentário, você mencionava sobre a força do parlamento e a ausência também, eu diria até omissão, né? eh, do presidente da

República, porque naquilo que ele poderia fazer, ele não faz, porque ele não sabe, né? pelo menos o o presidente que temos aí eh até o momento. Eh, e aí o o STF fica também responsável por ditar as regras em um país que de fato não é governado, é é um desgoverno eh em condução. E pessoas que não foram votadas, ele pelo povo, tomam as rédias de um país com o tamanho do nosso Brasil. E o Parlamento também refém desse Supremo Tribunal Federal. A saída

seria essa. Qual é a ideia do povo em relação a esse tema? Como é que eles enxergam a maioridade penal? E é curioso, para não dizer outra coisa, né, essa hora da manhã, 7:33, eh, como temas relacionados à segurança pública afugentam a esquerda do debate. Parece que você tratar da questão da da redução da maioridade penal é você de alguma maneira trancafiar alguém que tem menos do que 18 anos eh em uma cela e simplesmente deixá-lo lá por toda a vida. O tempo que ele viver, ele tá ali

preso. Quer dizer, a coisa não funciona dessa maneira. Na esquerda é é 88 ou 80, né? Impressionante. A 6 por um eu sou contra pelas questões. Não, você é

contra porque você quer que a escravidão retorne. Que que é isso? Tá acontecendo aqui? Quando é que a esquerda vai ter maturidade para fazer um debate político? A questão da redução da maioridade penal deve ser estudada, deve ser dialogada e deve ser colocada em pauta no Congresso para que a gente possa entender qual o mecanismo que deve ser utilizado, qual a saída mais saudável para termos um Brasil menos violento, um país mais seguro, onde nossos filhos netos possam caminhar aqui sem problema e que a legislação de fato seja seguida, de que as leis de fato sejam respeitadas, mas nem o debate eles quer Querem? Por que, meu Deus? Qual é o

problema de se debater uma questão tão essencial pro convívio em qualquer nação? Não se pode. E aí, mais uma vez esse assunto é adiado e, é claro, nisso tudo a esquerda sai como vitoriosa, porque a esquerda não quer debater nada que constranja os seus criminosos. Eu tô aqui apenas parafraseando o presidente da República, que quando os Estados Unidos classificou PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, ele veio a público e disse: "Olha, querem lá classificar os nossos criminosos e tal, interferir". Bom, enfim, se eles têm PCC e Comando Vermelho como seus criminosos, eu imagino que, independentemente da idade, seja maior ou menor de 18 anos e cometa um crime, seja criminosos também e do PT e da esquerda. Agora, se a gente vai

tratar a a criminalidade como algo muito distante, que não se pode atingir, ah, não, ele cometeu um crime porque ele é vítima da sociedade. E a pessoa que morreu é vítima de quem? E aquele que foi assaltado, que trabalhou feito um condenado ou um descondenado, deveria trabalhar para comprar um celular, ou seja lá o que for, e é roubado no meio da rua, ele é vítima de quem? E esse tanto de impostos que são pagos aqui no país para que a gente tenha todas aquelas coisas básicas e que constam na Constituição, por exemplo, para que a gente tenha, nós somos vítimas de quem nisso tudo? Quer dizer, o bandido ele pode cometer o crime que for sob a a a o pretexto de que ele é vítima da história que o levou até ali. Quer

dizer que a partir dali, então, após o cometimento do crime, passa a régua. Não, eu eu conferi aqui o passado dele é muito triste, muito triste, decepcionante. Ele não pode ser preso, ele é vítima. Ele é vítima. Ah, ele assassinou o fulano de tal. Não, mas

olha só, ele foi abandonado aqui. Olha, ele não teve acesso à saúde, à educação, a transporte. Não pode ser. É vítima. Como é que a gente vai prosseguir num país assim? Não tem nenhum cabimento. A

discussão tem que ser feita e a esquerda tem que começar a olhar para esse tipo de de situação como responsável. Eles são responsáveis pela violência que aumenta cada dia no nosso país. Eles estão há décadas no poder. Ah, mas o Michel Temer entrou. Michel Temer é vice da Dilma. Michel Temer é o

pai do Alexandre Moraes. Michel Temer e essa turma da da de São Paulo ali, eh, foi responsável por essa essa coligação entre eh Geraldo Alkim e Lula. Basta a gente lembrar aqui, fazer a relação entre o secretariado ali que Geraldo Alkm teve em São Paulo, a a proximidade que ele tem com Alexandre Moraes e Michel Temer. E Michel Temer coloca Alexandre Moraes lá no no STF. E Alexandre Moraes é um desses que viabilizou esse encontro entre Lula e Geraldo Alkm em 2022. Todos eles são eh

parceiros nessa criminalidade que avançam no nosso país e não querem debater nenhum tipo de assunto que que tenha qualquer relação com segurança pública, com a violência. um total absurdo. E aí eles enchem a cabeça dos brasileiros de distorões, de mentiras, de fake news em relação a quem é responsável pelo que eh no que diz respeito à segurança pública. E tudo isso não ache que não é coincidência. Quando a gente traz o assunto, por exemplo, do primeiro comando da capital, do comando vermelho, colocados como organizações terroristas, vejam porque o governo não quer, vem sob a ideia de que isso é intervenção, mas a nossa soberania, mas não toma nenhuma atitude.

Dis, ó, você fique aí, a gente vai tomar nossa atitude aqui, a gente vai falar o que tem que ser feito. Não falam nada, não fazem nada. são coniventes com as organizações terroristas que nós temos no nosso país. E acrescento mais uma que você acabou falando também sobre o Guilherme Boulos, invasor ali. A gente tem um movimento do Sem terra que poderia tranquilamente entrar nesse rol e que a gente sabe que tem parcerias históricas com o Partido dos Trabalhadores, inclusive tem cadeira e ministérios do Lula, tiveram no um, tiveram no dois e estão tendo no três.

E se ninguém lutar, vai ter no quatro também, porque eles estão dentro do Ministério do Desenvolvimento Agrário, estão dentro do Ministério da Agricultura. Por quê? Porque são coniventes. O governo federal, o governo do PT é conivente com a violência, seja qual for a instância. É impressionante. Aí nós

temos que conviver, por exemplo, sabe, com a questão aqui do Pix, eh, o Dário Durigan, ministra da da ministra da fazenda, eh, dizendo que vê riscos de bloqueios e falhas no PX após a possível sanção dos Estados Unidos, trazendo novamente um assunto seríssimo como que tem a ver com a segurança pública ou mesmo a a classificação das organizações terroristas para o lado financeiro, para o lado econômico, para tentar pegar a população nisso. Isso quando a gente vê claramente especialistas dizendo que não há eh nenhuma relação entre uma coisa e outra, nós temos essa essa essa arte aqui, né, meu amigo Lucas Nensim, da pauta quatro, aspas do Dário Durigan, falando sobre eh eventuais sanções dos Estados Unidos. O que você pode ter? Uma pessoa no Brasil que quer fazer PICs para um banco, vai ter um aviso lá dizendo: "Não, esse banco está sendo punido, ele não pode receber Pix". Então você cria clarões, cria as lacunas dentro do nosso sistema de pagamento. É o que traz o Dário

Durgan aí. A relação tem a ver com tarifa, tem a ver também e com a classificação de organizações terroristas. Mas onde eu quero chegar, Lucas? Eh, o Brasil tá envolvido em uma teia de mentiras e favorecendo a violência em todos os segmentos. E esse debate em relação à à redução da maioridade penal ou mesmo a questão do relacionamento do diálogo com os Estados Unidos vem sendo prejudicado porque nós temos à frente no poder um sujeito que é a favor do crime, simplesmente é a favor de passar a mão na cabeça de bandido. E

isso a gente não vai fazer nunca aqui no Café e nunca faremos em nenhum outro programa da Gazeta do Povo e nem no nosso CPF. não vão passar a mão na cabeça de nenhum meliante, nenhum vagabundo. E aí a gente tem sábado passando para essa pauta em relação aos Estados Unidos também eh consequências dessa treta entre Brasil e Estados Unidos envolvendo o Pix. E agora até o ministro da fazenda tá tomando as amigo. >> Sigo achando que o ministro da Fazenda é Fernando Hadad, né? Ele segue ali

comandando. During é só um braço direito dele, um fantocha, etc. Mas, Gui, eu acho que o principal da frase, até pode colocar de novo da pra gente, eh, essa arte, é o começo dela, porque ele diz exatamente primeiro que ele faz ali lações, futurismo, etc. Olha lá, abre aspas ao atual ministro da economia. O que você pode ter? Beleza, pode trazer

de volta. Bom, o que você pode ter? Bom, eu posso poder é o verbo mais fraco que você tem. Aliás, nos manuais de jornalismo a gente até evita utilizar, porque, ah, fulano pode ganhar na mega cena, Lucas pode sair na rua e ser atropelado, mas ele vai, não necessariamente. Então, pode me veja, por que que eu tô me apegando a essa questão? Me parece bastante claro uma

estratégia assinada pela Secretaria de Comunicação Social do Governo Lula, eh, realizar uma cortina de fumaça envolvendo essa história do Pix, do governo Trump, eh, para tentar mascarar a questão que o governo brasileiro desde o início foi contra e andou de mãos dadas com organizações criminosas que agora são organizações terroristas, pelo menos paraa maior democracia do Ocidente Livre, os Estados Unidos da América. Primeiro comando da capital e o comando vermelho. Então eles estão com essa ideia do Pix, etc. Em momento algum isso foi dito. Eles falaram que eles estão de olho em grandes transações financeiras do crime organizado, mas em momento algum o governo americano disse que se iria se impor ao Pix, etc. Até porque é

uma criação do governo Bolsonaro, assinado por seu ministro da economia, época Paulo Getes, nada tem a ver com os americanos. Então, a questão deles é a porta-voz da Casa Branca deixou muito claro, não há margem para interpretação de texto. Eu sei que há uma dificuldade por parte do presidente da República na matéria de português, eu sei disso, mas eh é muito nítido. Ela fala: "Olha, o primeiro comando da capital e o comando vermelho, mas sobretudo o PCC, está presente em mais de 10 dos 50 estados americanos". Então, não há outra possibilidade. A gente não vai perguntar

para o Brasil se vamos classificá-los como organizações terroristas. Está classificada, acabou. E assim, eh, o governo Trump, ele não pergunta, ele faz, executa as ações. Então, tem essa questão do Pix que se foi criada para quê? Por, como bem disse o Guilherme Oliveira, porque a esquerda tem uma dificuldade muito grande, se afugenta, se apequena diante de grandes discussões envolvendo debates da segurança pública no nosso país. Um deles é o PCC e o

Comando Vermelho. Não há um argumento técnico por parte do ministro da segurança pública e da justiça, que aliás ninguém nem sabe quem é. Saiu Lewandowski. Vocês sabem o nome do novo que ficou no lugar? Pois é. É outro

também que ninguém conhece se passar na Avenida Paulista. Então veja, eh, o governo não discute esse tema e aí fica fazendo cortina de fumaça com a história do Pix e não só isso, do Comando Vermelho ou do PCC, também tem história do Vorcaro, aí cria ser uma cortina de fumaça, do NSS, que ninguém explicou até agora o Lulinha. E aí vai se criando, Flávio, essas cortinas de fumaça. Agora, a mais nova criada pelo Sidônio Palmeira e pela comunicação do governo é essa história de que não, os Estados Unidos vão bloquear o Pix brasileiro. Você acredita nisso aí, Flávio?

>> Olha, eu já passei da dos meus 12 anos, eu não acredito, mas em muita coisa que eu acreditava antes, sabe? Papai Noel, coelhinho da Páscoa. Hoje em dia, eu sei que isso aí é muita fábula e principalmente aquelas crenças que elas vêm do governo. São as crenças oficiais, uma mitologia criada na maior falsedade do mundo para poderosos continuarem sendo poderosos, para corruptos continuarem corrompendo e assim por diante. Então assim, tudo que estão falando sobre Pix não faz o menor sentido. Pior, eu tenho um monte de

críticas ao Pix, gente, acredite ou não, porque eu fui estudar um pouquinho sobre lavagem de dinheiro, inclusive com pessoas que estudaram, né, que que combatem o PCC. Eh, e eles falaram: "Olha, o Pix tornou-se um problema justamente para quem combate lavagem de dinheiro, corrupção e grupos terroristas como o PCC"C. Mas esa aí, volta, volto aqui ao e primeiro lugar você me chamou atenção, Lucas, ó, uma coisa, né? Eh, quem é o ministro da justiça do Brasil? Wellington Lima e Silva. É isso,

Wellington César Lima e Silva. Nunca ouvi falar. Nunca ouvi falar. Não que o Lewandowski, por exemplo, a gente lembrasse dele como ministro da justiça por ele ter feito alguma coisa contra o PCC, contra o Comando Vermelho. Não, eu lembro do Lewandowski que dizia: "Ah, tem muita, o Brasil prende demais.

Precisamos agora começar a soltar, né? É mais as pessoas. Aí eu fico me me perguntando aqui, aquele cidadão que uma vez virou pro Lewandowski num voo e disse: "Ministro, eu tenho vergonha do STF. Eu vou chamar a polícia federal aqui. Você quer que a Polícia Federal apareça? A Polícia Federal, não sei mais

o quê?" Acho que teve até um atraso no voo, porque uma pessoa externalizou um sentimento. É proibido externalizar um sentimento no Brasil do Lewandowski, entendeu isso? Enquanto que ele era ainda era ministro do STF, né? Aliás, outra coisa que eu vivo dizendo aqui, repetindo, não existe maior prova de que o Brasil não é uma democracia e não tem três poderes. Só existe isso formalmente

do que o cidadão, a, vamos chamá-lo assim, vamos usar o nome genérico assim, tipo Flávio Dino, ele é ministro da justiça e isso enquanto que ainda é senador, tá? Então ele tá no legislativo e no executivo ao mesmo tempo, tá? Aí ele vai pro STF, ou seja, foi pro judiciário. Enquanto isso, o Lewandowski, que era do judiciário, né, que era que era do STF, troca de cargo com ele, vira ministro da justiça. Cadê a divisão de poderes? Simplesmente uma

pessoa vai pro lado A, vai pro lado B, uma gente, divisão de poderes não é simplesmente uma coisa temporária, não é assim, tipo, olha, eu sou o juiz do caso. Ah, tá bom, olha, quer saber? Agora vou virar advogado de uma das partes. Ah, então vou eu vou chamar o advogado de uma das partes para virar juiz. Aqui, gente, isso não é divisão entre poderes. Isso era uma coisa que

era presumida, não tá escrita na lei. Olha, o ministro da justiça não pode ir pro STF, vice-versa. Não tava, porque você presume que eh as pessoas vão ter um bom senso. Não. A existe essa troca de cargo, né? eh de alguém do STF ir pro

executivo e vice-versa e em questão de meses de diferença e ninguém falar: "Mas gente, acabou a divisão de poderes." Um simples, é um simplesmente um convescote de amiguinhos que eles estão em todas as instâncias ao mesmo tempo é só isso. Mas do que que eu lembro do do Lewandowski então como ministro da justiça, né? Nada contra o PCC, nada contra o Comando Vermelho, simplesmente dizendo que o Brasil prende demais. E o Felipe Martins preso por uma viagem que não fez, né? Se

se tivesse feito não seria crime, porque não existe o crime de ah, viajou aos Estados Unidos no Brasil. Aí por ele supostamente ter viajado aos Estados Unidos, o prender em Ponta Grossa, que eu não sei se é capital de, sei lá, de de do do de Washington, entendeu? Do Main, não sei, não entendo, né? Mas foi preso em Ponta Grossa, passou meio ano na cadeia, meio ano da sua vida na cadeia, com todo mundo provando, mas ele não entrou, não entrou, não entrou, passou lá meio ano, tá? Aí foi solto, ficou com tornozeleira eletrônica, não pode usar redes sociais, não pode isso, não pode dar entrevista, não pode.

Bom, agora o que que o que que aconteceu? Bom, agora eh tem um coronelzinho aqui qualquer que ele diz alega que o Felipe Martins usou o LinkedIn porque apareceu lá o o Felipe Martins nas recomendações. Prende de novo, né? Prende de novo, Felipe Martins. Aparece a Microsoft e diz: "Nunca ouvi falar do Felipe Martins ter usado o LinkedIn." Ó, aqui

tent tá prova não usou o LinkedIn. Que que acontece com PGR? O senor Paulo Gonet sócio, né? foi sócio do do eh do Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes. Ah, não importa o que que a Microsoft disse, eu acho que o que usou, então vou mandá-lo pra cadeia porque eu acho que ele fez uma busca no LinkedIn.

Aí o Lewandowski eh não não acho que prendeu demais, né? Simplesmente porque eu odeio Felipe Martins. Qual por qual motivo você vai ser preso no Brasil hoje? O ministro da justiça te odeia, né? É por isso. Agora olha para essa

questão do Pix aqui. É tudo uma ilação. Eu acho que talvez você possa algum dia vir a fazer um Pix e aí o banco lá vai ser punido. Primeiro lugar para para pensar, olha a própria lógica dele. Vamos supor que isso aconteça, tá? Eh,

eu fui punido, eu não consegui fazer uma Não, tudo que eu que eu não consegui fazer foi não fazer um Pix. Eh, se você for ver as minhas discussões com com meu gerente no banco, você vai ver que eu tenho uma discussões muito mais complexas. Eu tô, eu já tive discussão no banco recentemente porque eu não consegui pagar uma conta para o próprio banco, entendeu? Muito mais grave. Agora não consegui fazer um Pix porque o banco está bloqueado. Bom, então quem foi

punido foi um banco, não fui eu. Então é é essa a grande preocupação do Ministério da Justiça. Bom, se é essa preocupação, honestamente, dane-se. Dane-se. Se um banco tá recebendo dinheiro e de terrorista, se um banco tá fazendo, lucrando muito, eh, favorecendo terrorista, para mim, ó, que bloqueio, que bloqueio mesmo. E aí, volta pra

questão do Pix, sabe qual que é o maior problema do do Pix? Ao contrário de uma transfer, meu problema não é a rapidez, meu problema ele não ser rastreado. Porque você pode reparar, o cara que ele rouba um seu um celular seu na rua, que ele vai lá enfia lá, igual apareceu, né, no Real Park, eh, na, na, na na semana passada, enfia o celular na sua cara para conseguir fazer uma transferência bancária. Se ele fizesse uma transferência, ó, eu quero fazer lá um TED, um doc, aquelas coisas antigas, né? Eh, ele faria paraa própria conta, você depois iria no banco, fala assim, ó, essa essa movimentação aqui, ela é falha, volta paraa sua e ainda você vai lá, consegue rastrar e descobrir quem que é o o assaltante. O Pix ele não

permite isso. Seria excelente que houvesse um sistema igualzinho o Pix, sem taxa, sem nada, mas simplesmente, olha, na hora que eu fiz um Pix aqui, esse cara era um assaltante. Ah, então agora eu sei o nome do assaltante, sei quem foi que te assaltou, não sei mais o que e ainda consigo punir o cara que que te roubou. Você um sistema perfeito, você diminui demais o roubo, esse roubo do celular que tá acontecendo. Mas não, eles não inventam um sistema como esse, né? Eh, que e quase como colocar uma

nota de rodapé no Pix. Isso sim, ó. Tá vendo? Uma uma ideiazinha idiota como essa vale muito mais do que o Ministério da Justiça inteira fez no Brasil nos últimos sei lá 20 anos, né? com uma leve exceção ali no governo Bolsonaro.

>> Boa, Flávio. Bom, vamos prestigiar, Guilherme Oliveira, o carinho da nossa audiência aqui passando na tela, os comentários de quem está conosco desde as 7 horas da manhã no Café com a Gazeta do Povo. Olha o Johnny Quest, Gui, tá sempre com a gente. Olha, passo, foi mais rápido que o Cena na chuva esse primeiro comentário, hein? Olha lá, Helena Diniz, uma excelente quarta-feira a todas. Boituva, São Paulo. Valeu,

Helena, um beijo. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Olha lá, eh, bom dia, amigos gazeteiros, o melhor jornal televisivo do Brasil, onde fico informado de notícias vida dignas. Ele fala de Tianguá, Ceará. É, valeu, Valmário Silva, um abraço, meu amigo. É

o Nordeste ligado. Bom dia, Lucas, bem-vindo. Valeu, Márcia Regina, um beijo. Obrigado pelo carinho da audiência. Quem mais tá aqui com a gente? Olha Laurinha Jorge batendo o

cartão. Tem aquela chamada que eu e Guilherme Oliveira realizamos às 72 da manhã. Laurinha tá sempre presente. Valeu, Laurinha de BH, tá falando que tá frio por lá. Quem mais tá aqui com a gente? Olha lá, mais um da Márcia

Regina. Café com a Gazeta, sempre o melhor jornal da manhã. Concordo. Assina embaixo. Valeu, Márcia. Obrigado. Olha o

Nelson. Bom dia, Gazeta do Povo. Estamos juntos por um Brasil melhor. São João del Rei. Alô, Minas Gerais. Que aliás há

uma confusão lá em Gui Flávio ninguém sabe que é o candidato da esquerda porque o Pacheco disse que não quer ser. O da direita, o Cleitinho, não é lá muito dos confiáveis. Aí tem uma questão, o Senado e detalhe, segundo o maior colégio eleitoral do país. E ainda vão falar que o pessoal é bom de estratégia política. Meu Deus. Bom, quem

mais tá aqui com a gente? Olha lá o José Lobo. Bom dia, Gazeta. São José dos Pinhais, Curitiba, pertinho de Guilherme Oliveira. Eh, temos essa questão do eh Durigan, né, o novo ministro da fazenda, mas me parece ser uma mais uma cortina de fumaça. E as pessoas muit das vezes,

Gui, no chat colocam: "Escuta, e o Lulinha e o Frei Chico e e a delação do Vorcaro." Veja, o que dependesse deste que vos fala, nós já teríamos resolvido essa história há muito tempo, Gui, sem dúvida nenhuma. Mas o problema do Vorcar, ele não ajuda com a delação. Ele não quer entregar ninguém e ainda quer ser solto, quer ter seus bilhões de volta, não quer usar tornozeleira. Resultado, o homem quer ir pro céu sem precisar morrer. Aí fica difícil,

Guilherme. >> Aí fica difícil. Mas essa cobrança é engraçada, né? Sabe porque o pessoal credibilidade, né? Espera que a gente entregue a delação ali, devolva também o dinheiro e explique o caso Márcia. a

gente gostaria muito, né, sabe, de de resolver esse assunto, mas esse ponto que você tocou em relação ao Vorcá é interessante. Eh, ontem a estava também olhando ali as notícias e sei que você passa o dia fazendo isso como grande jornalista, excelente jornalista que é. Mas é incrível, né, como a Polícia Federal não aceita a delação, a proposta, a PGR não aceita a proposta de delação e a os advogados do Vorcaro dizem que enxergam má vontade nessas instituições. Olha, eu acho que o PGR, o Paulo Gonê, tem muita má vontade mesmo. Tem má vontade e má fé. Mas

sinceramente, quando o celular do cara tá lá cheio de mensagem, vídeo, aliás, sabe, eu estava acompanhando os 100 rodeios ontem e vi que você mencionou a foto do Ciro Nogueira com Vorcaro, eh, em algum ambiente aí da da mundo afora, realmente. Ô, Vorcaro, Ciro Nogueira, pelo amor de Deus, né? Pode tirar a foto, mas daquele jeito é demais. E outra, né? Pagando hotel de luxo, restaurante, fazendo o diabo aí com dinheiro ali que a gente jamais vai ter ideia de quanto é, porque sinceramente essas mesadas que o Ciro recebia, todos esses bilhões que o Vorcaro diz que vai devolver, imagina o que ele não tem guardado.

Que se vai devolver 60 bianinha da pinga guardada, né? Tem que ter. E não vai devolver tudo, né? Vamos. O cara já é bandido, né? Vai devolver. Duvido.

Duvido. E é impressionante. Aí a gente não tem essa proposta delação, eh, aceita e não teremos, né? Porque o celular escancara tudo. De um lado, o legislativo louco para correr desse assunto. O Alcol Columbs

Tá igual o Luiz Roberto Barroso no Gilmap Palusa, quando perguntaram sobre exilados e asilados. Nem sei do que você tá falando. O Alcol Columbi nem sabe que banco master é esse aí. O o Hugo Mota já mudou totalmente o assunto, chegou no Gilmar Luz disse: "Não, vamos tratar agora de censura, inteligência artificial, censura nas redes sociais, tá um absurdo, a loucura é gente querendo fazer i para todo lado. Vamos parar com isso." Por quê? Porque não

quer saber de Banco Master. Aí as nossas esperanças, a da audiência tá depositada em nós, viu, Lucas Sabad? Nossa, tá no André Mendonç torcendo aqui, pedindo pelo amor de Deus que o Supremo Tribunal Federal pelo o o andar da carruagem com obviamente as investigações do André Mendonç possa ir a fundo nesse assunto. Por quando a gente vai falar de Lulinha, que você trouxe e inicialmente no comentário, essa investigação, se não fosse a Gazeta do Povo e um ou outro ali fora, ninguém ia sabia que existia. Quando estourou esse escândaloí, a Gazeta foi a primeira a de fato mostrar e apurar o que o que aconteceu, o que tem acontecido. Nós trouxemos aqui no

café senadores que estariam ali e integrando a CPI no Senado, que infelizmente eh não foi pra frente porque tivemos outras mudanças e rearranjos políticos eh que fizeram com que a investigação não prosseguisse da maneira que deveria prosseguir em relação ao relatório. no âmbito ali do executivo, o presidente da República troca o delegado da Polícia Federal que investigava a o Lulinha, filho do presidente da República. E aí nós caímos no receio de que nenhuma das investigações, seja por CPI ou CPMI, possa caminhar. A do master nem vai ser criada. Essa comissão de inquérito, comissão parlamentar de inquérito, seja misto ou não, não vai ser feita.

Então, o que que a gente pode trazer de positivo em relação a isso? O celular do Vorcaro ali, de fato, a gente pode ter as relações, as provas que já são sobradas, mas eh provas necessárias para a Polícia Federal e PGR no envolvimento de outras autoridades. Porque assim, proposta de delação, Vorcaro chega, olha só, teve um negócio aí, tem umas fotos minhas com o Ciro Nogueira. Não, isso a gente já sabe, vorc outra coisa. Não, então, mas teve uma mesada aí pro Ciro Nogueira. Não, isso a

gente já sabe, já tá aqui no seu celularzinho. Quero saber mais. E o Alexandre de Moraes e a Viviane Bars e o Dias Tófoli. Se eu não falar desses caras, não adianta entregar proposta de delação. Escreve qualquer coisa lá, menos isso.

Mesma questão envolvendo o BRB, Paulo Henrique Costa. Se não trouxer o Iban, ex-rocha, ex-governador do DF, para que trazer o resto? Não tem nenhum sentido. É claro que a questão financeira, voltando ao Daniel Vorcar, é muito importante. É claro que tem que devolver essa grana toda que ele roubou toda, né? 60 bilhões é muito dinheiro. É

muito dinheiro. Ah, a proposta anterior era 40, foi para 60. Que ótimo. Sinal que tem mais aí por vir. A questão financeira é fundamental, mas se não entregar esses nomes não faz sentido.

Ah, não, Viviane B, não, não sei quem é não. Alexandre Mor nunca vi. Não faz sentido. Tem a relação contratual com a Viviane B. Juridicamente, como é que é?

Ah, é ilegal. É ilegal. E essa e a relação entre Daniel Vorcar e Alexandre Moraes, onde é que entra nisso aí? Não faz sentido. E a relação entre Daniel Vorcaro e o e o Dias Tófol, por quê? Chega o assessor de imprensa do

STF, que você conhece também sábado, apesar dele não ser jornalista, o Gilmar Mendes, ela disse: "Não, caso master passa longe aqui da Praça dos Três Poderes." Eu não falando dentro do STF, não, ele já botou a praça inteira. Porque quando fala algo nesse sentido, já sabe que tá todo mundo metido. E, infelizmente, essas respostas em relação às investigações só fazem a gente reforçar a a a pecha de que o nosso país defende bandido, a começar lá pelo executivo, defendendo bandido a torto e a direito, seja na questão da redução da maioridade penal, seja nas organizações terroristas que não são classificadas assim pelo Brasil, seja também em obstruir para ser bem simpático e educado. investigações em relação ao Lulin, ao próprio filho, tá lá pela Europa, no caso do INSS, roubando os velhinhos, seja no caso do Daniel Vorcaro, que tem origem, o Banco Master, todo esse escândalo na Bahia do senhor Rui Costa, ex-governador do estado da Bahia e do PT, coincidentemente, né, meu amigo Lucas Saba Guilherme Oliveira, aliás, um comentário brilhante eh ontem eu estive nos rodeios, o Gui, no última análise, porque aqui a gente trabalha mais que o cozinheiro do Flávio Dino, viu, Guilherme? Mas e falando dessa questão

do do Banco Master e vou levar pro Flávio Morgenster poder comentar, mas me parece que é o seguinte, há uma blindagem por parte de Daniel Vorcaro, porque ele sabe que os milhões ou bilhões com B de bola depois tendo os contatos certos. E aí vocês que nos assistem vão me entender quando eu falo os contatos certos. Ele recupera isso, ele recupera, principalmente sendo alguém do mercado financeiro. Agora, o que ele não recupera é a sua credibilidade, uma vez que ele eh assinar uma delação premiada em que ele não vai ter filtro e que ele vai entregar tudo e todos. E aí depois, anos depois, quando ele voltar a cena do crime, porque isso é recorrente, tá?

Posso dar vários exemplos aqui. Ele vai ter as portas fechadas e em Brasília muita das vezes as relações, as portas abertas, o Qi, o que indica vale mais que isso aqui, até porque essas relações que vão te trazer o dinheiro, a grana. Então, certamente é isso que ele tá calculando. Nós temos vários exemplos de pessoas que foram presas, foram oferecidas delações premiadas, que poderiam eh até soltá-las ou de repente eh reduzir muito a pena e que as pessoas falaram: "Não, não, não quero fazer" porque sabia que ia no Brasil ninguém fica preso 30 anos, principalmente político, alguém ali da Faria Lima, como Daniel Vorcaro, do alto escalão de Brasília, etc. vai ficar ali um, dois, chutando muito, 5, 6 anos, depois vai sair e vai voltar. Por exemplo, um dos

casos Eduardo Cunha. Eduardo Cunha, cobri bem o caso de perto à época, eh, por outra eh, por outro lugar, por outro veículo jornalístico, em que foi oferecido várias vezes uma delação, eh, premiada, generosa por parte do Ministério Público Federal, ao ex-presidente da Câmara dos Deputados, que muito sabia, não só a questão do impeachment da Dilma, mas várias outras questões ali obscuras que paivam a época em Brasília, no poder legislativo. Ele ia ter derrubado brincando metade da Câmara dos Deputados, pelo que sabia, não quis. Que que aconteceu? Pegou ali quantos aninhos, não sei, mas já saiu poucos. É candidato, vai voltar com

tudo. Se bobear daqui 5, 6 anos, tá comandando a Câmara de novo. Agora, será que se lá atrás ele tivesse entregado a tudo e a todos, teriam aberto para ele, por exemplo, porta de um partido grande para ele ter legenda para sair candidato? Será que ele teria fundo eleitoral generoso, tempo de televisão? Não sei. Então é isso certamente que o

Vorcaro tá pensando agora. Ah, mas o Vorcaro não é político. Não é político no âmbito de disputar um cargo, até porque não precisa um deputado, um um senador vai ganhar o quê? 30, 40.000.

Mas ele tem a classe política na mão e tem muitas portas abertas. Quero ouvir o Flávio nesse nesse quesito. Flávio, estamos aguardando ansiosamente, as pessoas nos cobram da de notícias da delação do Vorcaro. O que temos é que, ao que tudo indica, a segunda delação proposta pela defesa vai ser recusada, porque, como bem disse Guilherme Oliveira, deixa os peixes grandes de Brasília de fora. E é isso que todo mundo quer saber.

Pois é, Lucas. Eh, a gente tinha comentado ontem, inclusive no programa, que toda essa movimentação tá misteriosa até o presente momento. Não temos uma clareza do que que está acontecendo ali no gabinete do André Mendonça, mas tudo nos leva a crer, e por isso acho que pode ter algum problema, né? Tudo nos leva a crer que o André Mendonça tá firme, rígido, sabe? falando: "Olha, ou você delata todo mundo ou não vou ficar aceitando a delaçãozinha meia bomba não, de jeito nenhum, né? Ou você fala quem quem são

os poderosos nessa delação ou já era para você". Por que que eu acho que isso aí eh pode ser pessimismo? Eh, pode ser péssimo para nós, né? Eu tendo a analisar isso com com um certo pessimismo, justamente porque, sabe, esmola demais, o santo desconfia. Eu acho que toda vez que nós somos otimistas com alguma coisa, nós nos ferramos. Mas olha, até o presente

momento tudo tá indicando que o André Mendonça tá tá tá firme, tá tá fazendo o seu trabalho, né? Maior problema é se o André Mendonça tá fazendo seu trabalho sozinho, a gente sabe que vai ter mais gente que pode ser alvo dessa delação, né? Vocês sabem de que que eu tô falando? que pode melar tudo mais uma vez, tal como fizeram com a Lava-Jato. Aliás, o trabalho de destruição da Lava-Jato talvez seja o evento recente que nós mais precisamos entender no Brasil, mais precisa ser incutido na população, né? Ou seja, você pegou ali a

a um uma operação extremamente complexa, envolvendo lavagem de dinheiro internacional, um monte de dinheiro em Banco de Nova York, nas ilhas virgens britânicas, nas ilhas Caimã, passando pelo Oriente Médio, não sei mais o quê, dinheiro do Qatar vindo pro Brasil, dinheiro da Rússia eh sendo investido aqui no Brasil, sabe? Uma complexidade danada. O que que você faz na hora que vai lá, ó? Olha, tem um lugarzinho aqui que parece que também vai ser ava dessa tal de Lava-Jato. Um lugarzinho aqui na Praça dos Três Poder. Meu Deus do céu, a

Lava-Jato, ela é terrível. Ela é o pau de arara do século XX. Nossa, a delação é uma coisa horrível. Não sei mais o que, não sei mais o quê. Pronto, destruíram a Lava-Jato inteira. Algumas

dessas pessoas inclusive saíram dos esquemas do Cabral, foram financiar, né? Agora viraram bolsonaristas radicais. Por quê? Porque aproveitaram uma briguinha que tinha entre o Deutando Alanol e o Bolsonaro lá em 2019. Ficam lá, sabe, tentando minar a Lava-Jato, justamente onde que ela tinha apoio, ou seja, na direita. Agora estão fazendo

isso, né? Eh, para destruir o legado da Lava-Jato no Brasil. Bom, vá pesquisar o que foi de fato a Lava-Jato, sabe? Como que você tinha a, por exemplo, a pouca gente sabe disso, tá? Mas boa parte das escrituras de você analisar tudo que tava acontecendo ali, roubo de fundo de pensão, por exemplo, todas essas coisas, elas foram lavradas lá em Nova York.

Pessoal fica lá achando que era o Deutanhol que saia inventando alvos, que era ai, nossa, né? O poder do judici Não, gente, isso aí foi um negócio, mas extremamente complexo. Lá no Peru, por exemplo, né? esse presidente que se matou, eh, outro que foi apeado do cargo. Tem multas que o Odebrest pagou, milionárias, né, que teve que pagar nos Estados Unidos. Agora aqui não, aqui tá

todo mundo livre, leve, solto e ainda falou: "Ai, eu fui vítima ai [suspirando] da perseguição judicial". Falou: "Caramba, gente." E o que que pode acontecer agora? O Vorcaro fazer a mesma coisa, porque o Vorcaro ele está envolvido no mesmo tipo de treta que o pessoal da Lava-Jato tava, no mesmo mesmo igualzinho. O que o Vorcaro faz foi o que o pessoal da Lava-Jato fez. O que que o Vorcaro é?

Um banqueiro, um empresário que tinha não sei quantas empresas que financiava. A esquerda, à direita. Vai pesquisar o que Marcelo Odebrest fazia. Vai pesquisar o que que a JBS fazia. JBS tá igualzinha. Dá dinheiro pro Bolsonaro,

dá dinheiro pro Lula, dá dinheiro pro Serra, dá dinheiro pro pro Dirceu, dá dinheiro para não sei o quê. Mesma coisa, igualzinho, igualzinho. Onde tá envolvido? Fundo de pensão, previdência privada, previdência estatal, previdência dos bancos, né? Eh, vai ver o que que aconteceu, por exemplo, né?

Teve gente aí que teve uma uma nova condenação lavrada eh no no último mês inclusive, que hoje em dia tá lá boletadinho na direita lá falando: "Ah, sou bolsonarista, não sei mais o quê, tô aqui do juntinho do FL". Mas então era o mesmo tipo de gente, sempre chegando perto de fundo de pensão, entendeu? Eh, o que que o o Vorcar, qual que foi a primeira coisa na qual que ele se envolveu? Acho que segundo empreendimento dele, funerária, que o pessoal da Lava-Jato tá lá tentando se meter em funerária também. escola também tava se metendo escola, igualzinho vorcaro, quer dizer, o mesmo tipo de eh movimentação, o mesmo tipo de empreendimento, vamos dizer assim, é que são empreendimentos mais fáceis de ter lavagem de dinheiro. O Vorcaro fazer, o

pessoal da Lava-Jato fazer é igualzinho, é pare, passa olha assim, pessoal não consegue nem ser criativo para ser eh malandro. Então o que que acontece agora? forcaram, tal como o Marcelo Odebrest, tal como Emílio Odebrest, tal como o Joesley Batista, tal com o pessoal da JBS, todos esses caras aí, que que eles fazem? Eles chegam, né, nas frinchas do poder, como você disse, Lucas, um senador, né, que que ele vai ter de salários o teto do funcionarismo público, né, R$ 35.000. Você acha que seu dinheiro que

tá ali na conta de algum ministro do STF, você acha que é só R$ 35.000 que passam ali por mês? Gente do céu, você acha que algum político ele vive do salário dele? Mas pelo amor de Deus, esses caras movimentam milhões e milhões. O Eduardo Cunha que você tá citando aí, Lucas, ele saiu de onde? Da

Telerge, né? Ele era o operador do PC Farias lá da época do color lá na na na Telerge. O PC Farias ele se gabou, né, comemorou bastante o fato dele ter 1 bilhão, primeira vez que teve 1 bilhão em dinheiro lá fora, em dinheiro lavado no exterior. Então, as pessoas que hoje acho que o poder político, né, aliás, o poder financeiro, ele manda no poder político, elas também precisam entender que o poder político também manda no poder financeiro. Então, essa coisa de e ai, olha só, né, Faria Lima é um problema. Claro que ela é um problema.

Agora ela não é um problema uniforme. Se você acha que a Faria Lime inteira liberal, desculpa, você nunca conversou com um único banqueiro no Brasil, você nunca viu, sei lá, uma entrevistinha deles numa coluninha de jornal, porque eles não pensam dessa forma como as pessoas pensam. E você vai tentar agora fazer um contrapeso a isso, justamente dando poder para políticos, pra gente tipo Davi Columbia, pra gente tipo Hugo Mota, achando que isso é salvação do Brasil. Jesus Cristo, e qual que dificuldade? de entender, né, que esses caras estavam todos na mão aí do do Vorcaro, né, eles precisam cair, gente.

Eles são são os caras que mais ferraram com a direita, né, e só perdendo para Alexandre de Moraes, pro Gilmar Mendes, só única e exclusivamente. Então, tá precisando, de fato, a gente saber o que vai acontecer com a delação do Vorcaro. Só que nós precisamos entender como que ele vai justamente quem vai julgar esta própria delação, esta delicadeza. define o futuro do país até mais do que as eleições entre Flávio Bolsonaro e Lula. Pois é, um assunto para lá de importante. Quero colocar Guilherme

Oliveira, sei que daqui a pouco que teremos Alexandre Garcia, Rodrigo Constantino, nosso timaço entrando por aqui conosco. Vamos juntos até às 10 horas da manhã. Mas o que é importante também ressaltar, Gui, aqui temos o orgulho muito grande de trabalhar nessa casa Gazeta do Povo, um jornal para lá centenário. E muita das vezes quando a pinta esse tema da delação do Vorcaro, do escândalo do Banco Master de uma maneira geral, o mesmo vale pro INSS, sempre tem alguém e ali e tá certo, tá numa democracia, tá tudo certo, a gente não cala ninguém, não exclui nenhum comentário, não bloqueia ninguém aqui assim, afinal defendemos a liberdade de expressão até o fim de que ah, mas e o político A e o político B, como se de repente nós estivéssemos ali premeditadamente fazendo uma defesa. Veja, eu já falei isso aqui antes de sair de férias. No meu retorno, faço

questão de deixar isso muito claro e sei que falo aqui também por boa parte da Gazeta do Povo. Quero até saber a opinião do Guilherme sobre isso. Mas veja, doa a quem doer esse caso do Daniel Vorcaro, esse esse escândalo do Banco Master. Ah, mas o Ibanês é de direita. Não quero saber. Se tiver

envolvido, tem que ser investigado, ter direito à ampla defesa. O mesmo vale para todos os membros da família Bolsonaro, para todos os deputados, senadores, da direita, da esquerda, do centro, seja lá o que for. Por exemplo, vou dar um exemplo aqui. Convidamos várias vezes o governador Tarcísio Gomes de Freitas para participar aqui, seja presencialmente ou eh pelo link. E ele recebeu uma doação de milhões significativa do Vorcaro, mas tem que entender o contexto. Foi em 2022. lá

atrás. Ninguém se discutia isso, mas a gente quer entender. O senhor conhece ele? O senhor se reuniu com ele durante o seu governo, teve alguma questão do Banco Master? Teve, não teve? Enfim.

Então, e vale também paraa família Bolsonaro a o primeiro que aceitar aqui participar do Café com a Gazeta do Povo, terão perguntas do Banco Master feitas a ele. Então, só para deixar muito claro que a Gazeta do Povo é um não é eh um sonho de verão, um jornal centenário. Então aqui nós não temos compromisso com o erro, falamos tudo que tem que ser dito, não há assunto proibido, inclusive aqueles mais obscuros, mais tabus. Então, para deixar muito claro que essa questão do Banco Master, a gente como instituição quer que essa história seja passada a limpo de todos os lados, de todas as frentes. Doei a quem doer, Guilherme Oliveira, sabe? E quer ampla defesa melhor do que

um espaço como a Gazeta do Povo para poder responder qualquer questionamento. Melhor que isso não tem, né? Então, a gente deixa o espaço aí sempre à disposição, como o Lucas Saba lembrou, para todos esses que foram citados em algum momento eh desse escândalo e que eh serão citados, acabarão sendo citados para vir até a Gazeta do Povo e falar a respeito disso abertamente. Como disse o Flávio Morgens em um dos comentários, a melhor coisa que pode acontecer para um sujeito, seja ele um parlamentar eleito, um pré-candidato, político, empresário, banqueiro, seja lá o que for, é se explicar. Ah, surgiu o seu nome ali com a história do Vorcaro. Pois é, conhecer

esse cara aí em 2000, não sei quanto, pedir tal dinheiro para ele para fazer esse tipo de coisa. Pronto, tá aí resolvido. Qualquer investigação que seja feita, eu tenho todas as explicações necessárias. Pronto, acabou. Acabou.

e ampla defesa sempre, sempre, sempre, sempre para quem quer que seja. Agora, a gente vai continuar batendo, tendo a certeza de que o envolvimento político e em relação ao escândalo master é gigantesco. Vocês comentavam antes aí sempre com o brilhantismo característico de vocês a respeito do do dessa investigação do André Mendonça, eh, e do Supremo Tribunal Federal sobre o escândalo master. E ontem tivemos a notícia, inclusive a a Juliete Manfr, nossa colega aqui sábado de Gazeta do Povo, trabalhamos com ela eh na enquanto integrantes da redação aqui da Gazeta. Ela trazia a movimentação absurda de advogados na cela do Vorcaro, advogados ligados ao centrão fisiológico.

Ou seja, os partidos do centrão, os políticos do centrão estão muito preocupados com o que pode vir de uma proposta de delação ou mesmo com o que Vorcaro sabe. E se há essa preocupação, se há essa movimentação eh extensa aí na na cela do Vorcaro entre esses advogados que e que são ligados a partidos e políticos do centrão, vejam bem, aqui a gente não tá falando isso da boca para fora, é uma apuração de uma colega da Gazeta do Povo. É porque existe alguma coisa estranha aí por trás, existe algum envolvimento que claramente esses partidos ou e políticos estão se unindo para que isso não saia de dentro da célula do Vorcar, para que isso não vá para uma proposta de delação. E possivelmente isso não consta no que foi eh descoberto pela investigação no celular do Vorco. E a gente quer que isso seja divulgado.

Nós não queremos vazamentos seletivos. A gente não quer showzinho do Intercept aqui. A gente quer investigação séria e responsável. Se essa investigação será feita pela Polícia Federal, se o André Mendonça vai continuar tomando à frente disso tudo como relator do caso e vai trazer as claras o que tá acontecendo, ótimo. O que não pode acontecer é ter uma notícia como essa de advogado num entre e sai eh na onde o Vorcaro tá preso.

pessoas ligadas a partidos e políticos e nada acontecer. E aí vem o governo federal. Aí eu ia chegar no governo federal porque para ele estava lindo, né? Cita ali, cita um aqui, cita o outro acolá, vem o governo federal, põe um, porque o governo federal tem a mão nisso, põe um sigilo de 100 anos em quem visitou o Vorcaro. Ó, o mesmo governo que põe sigilo nas viagens que Lula fez com Janja e aquela cambada que vai com eles.

A gente não sabe para onde foi, não sabe com quem foi, não sabe o que levaram no avião, não sabe o que foram resolver, não, não sabemos o que foram vender ou comprar. Mas sobre sigilo, daqui 100 anos a gente descobre se desistir Brasil, né? Daqui 100 anos. Aí coloca sigilo também quem visitou o Vorcaro. Pô, que que é isso, cara?

o cara responsável, um dos responsáveis pelo maior escândalo de corrupção do país até às 8:22, né, de hoje. E a gente não pode saber quem visitou ele dentro sigilo. A gente precisa saber o que tá acontecendo. A investigação tem que ser séria. Se o Gilmar Mendes não quer, se o Dias Tofol tá com medo, se o Alexandre de Morais tá se burrando, é mais um motivo para investigar. Se tem

advogado do centrão visitando o Vorcaro, advogado de partido, advogado de parlamentar, é mais um motivo para se investigar e dizer o que tá acontecendo. Porque se a gente dependesse apenas da mídia que a gente tá acostumada, infelizmente, a ver como protagonista no nosso país, nós não saberíamos da missa metade. E porque tem a Gazeta do Povo e outros poucos veículos aí. Infelizmente esse número tá cada vez menor, porque o medo de se posicionar pelo bem do Brasil, pelo desenvolvimento do Brasil, tá tá cada dia e eh mais raro, mas aqui a gente não tem medo de nada. Se não fosse a Gazeta, o povo a gente não saberia dessa movimentação.

Então, quando a gente fala aqui sábado do que fez a Gazeta do Povo em relação eh a a divulgar o escândalo do INSS e tem feito também em divulgar e aprofundar a questão do escândalo master, é porque a gente tá falando de um jornalismo, de um jornal que não tem parceria com vagabundagem, não tem político para defender, mas infelizmente temos muitos aqui pra gente acusar. A gente queria chegar aqui e falar: "Nossa, que maravilha esse país pois é, boa tarde, boa, boa noite, bom dia, obrigado pela sua companhia". Mas não é assim. Então, se a gente não tiver transparência necessária para uma investigação como como um caso master, certamente o nosso Brasil não vai caminhar, Lucas Sab, certamente não vai caminhar. E te digo mais, se a gente não tivesse os jornalistas que a Gazeta do Povo tem entrando nessa trincheira, nenhuma dessas informações necessárias para essa construção de um veredito aí, de uma investigação detalhada do caso master, jamais viriam à tona por outros veículos. Porque tem muita coisa que é

investigada e é trazida pelo jornalismo da Gazeta do Povo que chega nos outros lugares. Mas se você quiser acompanhar o que de fato acontece, tem que ser pela Gazeta do Povo. Meu amigo Lucas Sab queria dividir tela com você sábado porque eu eu falei demais, mas é necessário a gente trazer e você levantou um ponto importantíssimo, porque aqui ninguém tá buscando eh condenar nem absolver ninguém. a gente traz a informação como ela é e acho que é fundamental a gente reforçar o compromisso da Gazeta do Povo com a com a verdade. A liberdade fortalece a verdade, meu amigo. Saba e temos Alex

Garcia, eu acho. Isso. Vamos de Alexandre Garcia, então, Guilherme. Vamos lá. Bom dia. Pesquisa de opinião mostra

eh majoritariamente 47% de pesquisados dizendo que a corrupção aumentou no governo Lula. Tudo depende do exemplo que vem de cima, né? Quando se vê contratos com Vorcaro no poder judiciário, quando se vê desvios de verbas, de emendas no legislativo, quando se vê o presidente da República dando maus exemplos, que mal fazem roubar um celular se é só para tomar uma cervejinha, isso estimula a as pessoas comuns que já têm uma tendência, que tem uma falha de caráter a querer tirar sua parte também. Então, vejam só agora o que aconteceu de ontem para hoje. Em Palmas, a Polícia Federal pegou um funcionário de banco que falsificava dados cadastrais, eh, principalmente no crédito rural, inventava propriedades de fazendas, eh, eh, condições eh aptas a receber crédito e tinha sim eh empréstimos a rodo para aquela turminha.

né? A polícia agiu ontem, houve um bloqueio de 147 milhões. Hum. Quase isso. Bom, enquanto isso, lá em São Paulo se descobre que o sujeito foi, agora ele é advogado, ele foi estagiar, né, eh, no Ministério Público estadual para saber das coisas e passar pro PC.

E o investigador chefe da Polícia Civil também passava informações pro PCC. E tinha um policial civil que foi afastado que sequestrava eh pessoas envolvidas na na no narcotráfico para estorquir o chefão delas. Incrível, incrível como como isso está infiltrado dentro do Estado brasileiro, né? Eh, outro caso, né, no Ceará, Polícia Federal tá apurando fraudes em cinco prefeituras, né, eh, são 29 milhões, né, eh, de fraudes usando e para outros meios, né, as as emendas. Em Minas Gerais tem um desembargador que tá agora o Conselho Nacional de Justiça tá processando abrir um processo administrativo disciplinar, né? É aquele que absolveu

um traficante de 35 anos que vivia com uma menina de 12 anos. Ele tinha sido condenado, ele é a mãe da menina e ele absolveu. Depois o Ministério Público entrou com um recurso e ele voltou atraso. Mas aí se descobriu na hora que apareceu o nome dele, o seu eh Lávara Magid Labar, né? E tá afastado desde fevereiro. Começaram a aparecer queixas

de eh parece cenas de horror, né? Uma coisa incrível. queixas de de assédio sexual, eh, quando ele era juiz em Betim, quando era juiz em Ouro Preto, ou seja, no currículo dele começou a aparecer gente eh de assédio sexual, de agressões sexuais. E o sujeito chegou a desembargador, né? Eh, tá, já tem outro aí fazia quadrilha em Mato Grosso do Sul, né? Há

investigações, não aparece o nome, depois o nome desaparece no conselho, no perdão, no Superior Tribunal de Justiça, né? E tá lá a briga de eh juiz, desembargador achando que ganha pouco, porque só ganha 1 milhão ou ganha 140.000, sendo que o máximo que tá escrito na Constituição, sinto muito, então mudemos a Constituição. Mas se a própria justiça desobedece a Constituição, né, eh, que força terá a Constituição? E é bom que a gente saiba que sem Constituição, que essa é a lei maior, as leis menores serão igualmente enfraquecidas. E aí o que vai

vigorar é a lei das selvas. Por falar em lei das selvas, né, já se falou aqui de soberania, espera-se que o governo americano pegue os integrantes eh das organizações criminosas brasileiras que estão refugiados aí no exterior. E mostra que a intenção é essa, né? é desbaratar, coisa que o governo brasileiro não fez, né, nessas últimas décadas e deixou que aumentasse o poder e e o poder sobre território brasileiro, né, entrando na soberania nacional, n é o que eu tenho dito, os perigos paraa soberania não vem de fora, vem aqui de dentro mesmo. De Brasília, Alexandre Garcia.

Muito bem, nosso querido Alexandre Garcia de Brasília mandando um alô pra galera do nosso chat aí. José Arnaldo sempre com a gente. Carlos Magno, temos também a Sueli conosco. Fabi de Paula tá por aqui. Maria das Graças também temos a presença do Cassiano, Andreia Rodrigues. Todos vocês muito bem-vindos.

Sem contar, é claro, todos aqueles que foram citados também pelo meu amigo Lucas Saba. Saba. Só um detalhe, a Laurinha Jorge mencionou que quer estar aqui em Curitiba, tem doce de leite para entregar para todo mundo aqui na Gazeta. Todo mundo, hein, Laurinha? Então, eu reforço o meu o meu pedido à direção da casa que traga Lucas Saba para Curitiba para que ele possa não apenas conhecer os estúdios aqui, mas receber também o doce de leite da Laurinha, que vai entregar para todo mundo da Gazeta. Não

é só do vídeo não, viu, Laurinha? Eh, meu amigo Lucasa, trazendo aqui pra galera também um tema importantíssimo. A gente fala sobre perseguição política, sobre quem quer acusar ou absolver, parcialidade, imparcialidade. Temos o caso do Marcos Polon, deputado federal. Vocês lembram, há algumas semanas tivemos um conselho de ética que decidiu pela suspensão não apenas do Polon, que aliás esteve conosco aqui na Gazeta do Povo recentemente, mas também do deputado Zé Trovão e do deputado Marcel Vanen. Vocês lembram daquele episódio da

mesa diretora? Polon deve recorrer. Conselho de Ética da Câmara aprovou na terça-feira, famosa ontem, uma nova suspensão do mandato do deputado Marcos Polon por 60 dias. Polon anunciou que pretende recorrer à CCJ. Ele foi acusado de ofender o presidente da Câmara, Hugo Mota, durante manifestação em Campo Grande, Mato Grosso do Sul, em agosto do ano passado. A representação foi

apresentada pela mesa diretora da Câmara. A suspensão não é imediata. Palavra final sobre a punição será do plenário. Conselho aprovou o parecer do relator deputado Ricardo Maia do MDB da Bahia. Inicialmente, Maia propôs 90 dias de suspensão, mas reduziu para 60. Aí,

meu amigo Lucas Sab, eu te pergunto, com toda a sinceridade do mundo, hein? Você conhece o Ricardo Maia, deputado, relator desse caso? Eu não conheço, mas eu conheço Marcos Polon, eu conheço Marcelo Van, eu conheço o Zé Trovão, conheço o trabalho deles, porque eles trabalham, porque eu vejo eles lutando, colocando eh a cara para bater em relação ao próprio Hugum Mota, ao presidente eh ao ministro da do Supremo Tribunal Federal, Alexandre Moraes, aos absurdos cometidos, seja pelo Morais, pelo Tofoli, pelo Gilmar Mendes, por qualquer outro integrante. da. Esses eu conheço.

O Ricardo Mao não conheço. E colocou aí 90 dias de suspensão. Aliás, esse conselho de ética formado por um monte de gente da esquerda, a gente imaginava que seria isso que ia acontecer. Mas uma vez a perseguição política para quem trabalha, quem coloca a cara, quem quer investigação, quem quer CPMI do Banco Master, esses aí são punidos. E o Polon fez uma crítica. Veja só, ô ô Saba algo

mota, ou seja, aquilo que acontece com os parlamentares pode muito bem acontecer com comigo, com você, com o Flávio, com o Lucas Lencinho, porque não pode mais criticar. E aí vem inquérito das fake news, vem censura. Coincidências não existem, né, Saba? a parte final do seu comentário. E é exatamente isso que eu queria eh debruçar o meu comentário, porque veja, ou seja, a Câmara dos Deputados passa um recado claro à população brasileira, que é quem os colocou ali, vamos ser sincero. Então, quer dizer que o Glauber

Braga, deputado do PESSOL, que agrediu um cidadão a pontapés, expulsou da Câmara dos Deputados, um pagador de impostos. Ah, mas ele é ex-integrante do MBL. Eu não concordo com o MBL. Não interessa, pode ser qualquer pessoa ali. Eh, foi expulso, eh, agrediu um cidadão, pegou uma suspensão. Aí o Marcos Polon,

que fez algumas críticas ao presidente da Câmara, que é intocável, gumota, vai receber a mesma penalidade. O mesmo vale pra André Janones, que é réu confesso de rachadinha, só foi, só ficou impune porque o relator do Conselho de Ética a época do que do crime que ele cometeu, porque rachadinha e corrupção, era Guilherme Bolo, seu colega de partido, senão certamente ele teria sido caado, perderia o mandato, teria sido condenado, enfim, esse é o Brasil. Então, olha o recado que a gente passa à população, aos nossos filhos, à crianças, aos netos. Veja, olha, negócio é o seguinte. Se você tá numa escola, vamos eh transferir isso para uma escola, para um exemplo da vida real. Se

você tá na escola, você agrediu o seu colega fisicamente, tá tudo certo. Você roubou o seu coleguinha ali na hora do intervalo, do lanche, quando ele não estava vendo, tá tudo certo agora. Você tceu críticas à diretora da escola, não. Aí você vai ser punido. Esse é o recado que a Câmara dos Deputados quer passar com ele, com esse conselho de ético. O

Guilherme disse bem, é tomado pela esquerda. É a carreta Furacão, é o Dream Team do Inferno, esse conselho de ética. Então, esses são os resultados. Bom, eu preciso fazer aqui uma troca de comentaristas. Quero me despedir do Flávio. Flávio, obrigado. Fica à vontade

pro seu comentário final. Mas olha, tá difícil com essa classe política, hein, meu amigo. >> Pois é, Lucas. Eu quero fazer só um comentário rapidinho aqui. Tem um grande eh antropólogo americano chamado St Francis. Eu sempre eh cito o que ele

colocou, >> que era a ideia de você chamar esse tipo de sociedade de anarcotirania. Eu acho que é um termo que nós precisamos eh colocar em uso corrente no Brasil. Ou seja, para você que eh rouba celular, para você que rouba estatais, que rouba fundos de pensão, para você que é amigo dos donos do poder, ou então você é um bandidinho aí qualquer, estupra, mata, sequestra, aí é anarquia, não tem lei nenhuma. Agora, ouse, ous, apenas ouse fazer uma crítica, por exemplo, como dizer, eu tenho vergonha do STF, que o Lewandowski vai parar o voo para chamar a Polícia Federal. Ouse você, seu micróbio qualquer, né? Eh, por exemplo,

fala como é expressão que eles adoram, né? É agressões verbais. Fazer agressões verbais ao Gilmar Mendes no voo. Aí você vai ter que pagar uma multa danada, né? Porque onde já se veu, né? Existe

liberdade de expressão, mas não vá fazer liberdade de expressão de discordar, de de de você xingar, né? um político ou um burocrata poderos, aí não pode, aí não pode. Ou seja, aí é uma tirania brutal. Exatamente o cenário que nós estamos vendo no Brasil, com o STF sendo o principal partícipe nisso e o e o STF colocando os seus candidatos, que são uma coisa assim absurda, né? Um um tribunal ter candidatos, colocando seus candidatos, né, a presidência da Câmara, presidência do Senado, que são Hugo Mota e Davi Columbri. Muito obrigado, Lucas

Guilherme, para toda a nossa equipe, nossos outros comentaristas e principalmente muito obrigado à nossa querida audiência. Valeu, Flavião. Obrigado. A gente que agradece, amigo. Até amanhã. Bom, e

agora temos o prazer de receber Rodrigo Constantino. Tudo bem, Consta? Bom vê-lo depois das minhas férias. Como estão as coisas? Fiquei sabendo que no Brasil tá tudo 12x8. Tá tranquilo. Mentiram para

mim, consta. >> [risadas] [suspirando] >> Bom dia, Lucas. Bom dia. Toda audiência da Gazeta. Olha, você fez bem de tirar umas férias, viu? Ir prospíços, sei lá

para onde você foi, porque o Brasil tá difícil. >> Consta, eh, nessa dificuldade do nosso Brasil, queria que você comentasse aí essa possibilidade de punição a Marcos Polon, eh, um dos deputados mais combativos da Câmara. Ele, evidentemente tem inimigos poderosos, entre eles o atual presidente da Câmara, o Gumota, mas eh o que mais me assusta eh é a questão dos dois pesos e duas medidas para esse Conselho de Ética que inocenta eh André Janones ali, Ré Confesso de Rachadinha, o próprio Glauber Braga que expulsou um cidadão pagador de impostos a pontapés e aí agora quer punir Marcos Polon por ter por tercer algumas críticas numa manifestação, não era nem no âmbito da Câmara dos Deputados, numa manifestação eh ao trabalho de Hugo Mota. Esse é o Brasil assinatura 2026. >> É esse duplo padrão, né? É o que mais

choca. Realmente eu adorei a sua analogia aí com a a o a criançada na escola, né? É mais ou menos isso, né? Você pode agredir, que é o que fez o Glauber, eh você pode, roubar, né? o que o que fez o Janones de forma eh confessa, você só não você só não pode criticar o diretor da escola, né? Então

eu achei muito boa essa analogia, é o que estamos vivendo, né? o Brasil tem hoje em dia crime de opinião e e crime de opinião que vale apenas para um lado. a Câmara dos Deputados começou a se destruir, eh, a a implodir a sua independência quando votou depois da prisão já eh, para manter preso o deputado eh o então deputado Daniel Silveira, né, que que tem imunidade material, tinha para quaisquer falas, opiniões, gravou um vídeo em que se excedeu, todo mundo, eh, com bom senso achou que ele exagerou no vídeo, ele mesmo admiti tiu, pediu desculpas, mas ele tinha imunidade material e ele poderia ter dito aquilo, eh, sem ser preso, né? Então, criaram o crime de opinião no Brasil e a Câmara dos Deputados acabou embarcando nessa, né? Eh, lamentável. Agora

nós temos esse duplo padrão. Eu conheço o Polon, eh, realmente um parlamentar sério, né? comprometido ali com a luta por um Brasil mais honesto, né? Um Brasil trabalhador. Ele defende eh o agronegócio, ele ele sabe, né, eh o quem é a locomotiva da economia brasileira.

Ele combate a turma dos criminosos, né, dos invasores do MST, que esse governo aí do Lula sempre defendeu. E talvez por isso, né, ele não goze desse salvo conduto, dessa blindagem que a turma da esquerda tem, né? O caso do Janones talvez seja o mais sintomático para ser analisado aqui, porque o Janones ele não só ele confessou a rachadinha e depois falou: "Ah, fez um acordo aí de multa e e tá tudo por isso mesmo, né?" como ele se vangloria de eh criar fake news contra os adversários, né? Só que ele fala: "Não, eu faço de um jeito que eu eu coloco um ponto de interrogação, eu pergunto". Então, quer dizer, ele se

orgulha de espalhar mentiras e não ser punido por isso. Não tem um esquerdista, nem mesmo o Janones num inquérito de fake news do Alexandre Moraes. Isso mostra, Lucas, que ah, esses instrumentos que foram criados nos últimos anos no Brasil, o inquérito do fim do mundo, assim, apelidado por um ministro do Supremo, então decano, Marco Aurélio Melo, eh todas essas outras eh punições que a gente vê alguns parlamentares, né, eh com a invenção inclusive de crimes, crimes de opinião, que tudo isso tem sido ferramenta para perseguir a direita e não para punir de forma isonômica, né, parlamentares que, porventura tenham cometido esses esses ilícitos ou esses deslizes, quebra de decoro ou qualquer coisa parecida. Então, é muito perigoso que nós estamos vendo porque isso vai minando a confiança do do povo brasileiro na própria democracia, né? Se você olha e fala: "Tá, o Polon tá sendo punido por uma picuinha e o Janones e o Glauber eh foram protegidos, o recado é o pior possível, né? E e de novo vem também

aqui aquela sensação, né, de que a oposição precisa aprender a ser oposição. Não adianta achar que vai fazer composição com gente como Hugo Mota, com gente como o Alcol Columbre no Senado. Ah, porque eu tô de olho nas comissões. Ah, porque ele já venceu mesmo. Isso não funciona. na prática,

você está e eh dando eh alguma chancela moral que seja para um sujeito eh pervertido do centrão e e que vai sempre e descer do muro do lado esquerdo, vai sempre compor para valer com a esquerda. Tanto é que a promessa da anistia, né, virou dosimetria de um projeto do do Paulinho da Força, que agora nem o Alexandre Morais tá querendo acatar, mesmo depois de derrubarem o veto do presidente. Ou seja, o Congresso não vale mais nada Brasil. Esse é o problema conta. Vou fazer o seguinte, vou passar a Guilherme Oliveira porque sei também que temos comentarista por lag e na sequência temos pesquisa da presidência da República, temos também cenário novo atualizado do Senado aí do Paraná. Tem

uma questão, será que as duas vagas vão ficar pra direita mesmo? Temos, evidentemente, uma divisão da direita no Paraná. A ministra Glazy Hoffman querendo faturar uma dessas vagas. Olha, e às vezes o Guilherme reclama de Glaz Hoff, mas quando a gente olha pro Senado de São Paulo, aí vem Simone Tebet, Marina Silva, Márcio França, olha, acho que não dá para reclamar do Paraná não, viu, Gui? Pois é, Lucas, sem contar os que já estão lá no Senado, aqui no Paraná, pelo menos o Sérgio Moro ali faz alguma movimentação, mas os outros dois, olha, Paulo Briguê, meu amigo Paulo Briguet, Briguê, você pelo menos descansou porque nós estivemos no última análise ontem às 19 horas até às 20:30, a gente prolongou um pouquinho mais que o assunto tava bom, né? Primeiro eu quero

saber, você teve pesadelos com o Gilmar Mendes? Não, né? Não. >> E claro, o seu bom dia. Seja bem-vindo ao café.

>> Bom dia, Guilherme. Bom dia à nossa audiência, ao Lucas que tá de volta, né, depois da da sua viagem de lua de mel. Eh, o nosso querido Rodrigo Constantino e a toda nossa querida audiência do café. Bom dia para todo mundo. Olha, eh, eu não tenho pesadelos com Gilmar Mendes porque eu tenho um antídoto e para mim é infalível. é tiro e queda.

Eu faço uma oração para São José para que ele eh embalhe o meu sono, né? São José é aquele eh o santo que a gente geralmente reza para ele para pedir o bom sono, um bom descanso. Então São José me deixa protegido do Gilmar Mendes, do Morais, de toda essa turma aí, né? Então fico fico tranquilo no [limpando a garganta] meu sono, graças a à intercessão de São José. Olha, no mais é sempre uma alegria estar aqui com você, né? Tá aqui com você falando

aqui na Gazeta. Ontem estivemos no último análise, né? Eu, você, o Frederico Junkert, o professor Adriano. Sempre, sempre muito bom. Apesar dos assuntos, né, Guilherme? Apesar dos

assuntos que a gente sempre tem que abordar. Eu gostaria de falar um pouco sobre a questão do Marcos Polon, tá? Que tá em pauta ainda, né? Posso falar? Guilherme, sobre o Marcos Polon.

E olha, o Marcos Polon é um dos melhores parlamentares que nós temos no Brasil. é um deputado corajoso, um deputado que tem valores importantíssimos, como o valor da liberdade. Ele é um deputado que defende a liberdade de o cidadão proteger a própria vida. é um deputado que defende o direito à propriedade, é um deputado que defende a liberdade de expressão, é o único deputado que tem um projeto que visa estender a garantia dada pelo artigo 52 da Constituição a todos os brasileiros. Eu vou ler aqui para vocês o artigo 52 da Constituição Brasileira.

É o seguinte.

Eh, perdão, artigo 53 da Constituição Brasileira. Artigo 53. Os deputados e senadores são

violável civil para vocês. Artigo 53 da Constituição Brasileira. Os deputados e senadores são invioláveis civil e penalmente por quaisquer de suas opiniões, palavras e votos. O deputado Marcos Polon tem um projeto de lei para estender esse artigo da Constituição Brasileira a todos os cidadãos brasileiros. Então você não vai poder, se de acordo com o projeto de lei do Marcos Polon, você não vai poder ser preso, nem processado, nem punido por suas opiniões, palavras e votos.

O crime de palavra, o crime de opinião, o crime de pensamento, ele está lá nas distopias, tá lá no 1984. No Fahenheit 451. É ali que tem crime de pensamento. O crime de pensamento, ele existe nas ditaduras, na União Soviética do Stalin, na China do Maltetung, na Cuba do Fidel Castro. Aí você tem crime de opinião, crime de pensamento. É

coisa de ditadura. É coisa da ditadura do bigodinho da Alemanha. Crime de pensamento não pode ser, não pode existir numa sociedade livre, em um país livre, não pode existir crime de pensamento, crime de opinião. E o Polon está sendo punido por isso, exatamente por isso. E quem eles colocaram na porque disseram, né, uma turma aí dizia, nós precisamos eleger o Hugo Mota. apoiar o Hugo Mota, porque

ele será o melhor presidente da Câmara da História. E porque nós precisamos das comissões. Olha só onde estão as comissões, na mão de quem que estão as comissões. A comissão de ética da da O conselho de ética da Câmara está na mão do Ricardo Maia do PMDB, aliás, do MDB, né? Ricardo Maia do MDB da Bahia, um dos deputados mais alinhados com o governo Lula. Mais de

80% das votações dele alinhadas com o governo Lula. Como é que dá para engolir um cara desse? Um cara que tá sendo acusado de eh direcionar emendas parlamentares, dinheiro seu, dinheiro dos pagadores de impostos, tá? para a sua família, para a sua região lá, para beneficiar os seus familiares. É o cara que tá na presidência do Conselho de Ética e se acha no direito de suspender um parlamentar por suas palavras, opiniões e votos. Quer dizer,

eles estão rasgando o próprio texto da Constituição Brasileira, estão impedindo um parlamentar de fazer aquilo para o qual ele foi eleito, ou seja, falar, dizer, expressar as suas opiniões. É para isso que ele foi eleito. Essa é uma é uma das funções principais do parlamentar que tá no próprio nome da da do cargo, né? O parlamentar é aquele que fala. Então é isso, é por isso que o Polon está sendo punido por ser amigo da liberdade, meus amigos. E ser amigo da

liberdade no Brasil hoje se tornou crime. >> É isso aí, meu amigo Paulo Briguet. Infelizmente a gente tá nessa situação e aí a gente reforça, briguê, consta, sábado toda a nossa audiência, a necessidade de assinar a Gazeta do Povo. Nós mencionamos aqui durante o programa de hoje e outros anteriores também a respeito da escalada de censura no nosso país. Nós temos ali o Gilmar Mendes falando sobre continuidade do inquérito das fake news. Temos uma reunião no

Gilmar Paluz envolvendo integrantes do STF e também do legislativo ali com a presidência, o presidente Hugo Mota, tratando de assuntos referentes à inteligência artificial nas eleições. Temos o executivo com o Lula eh colocando decretos para censurar também tecnologias durante as eleições. É uma escalada escabrosa, assombrosa da censura no nosso país. Por isso a gente alerta para esse tema importantíssimo, é muito caro para a Gazeta do Povo tratar de liberdade, de expressão. E a gente sabe que pode contar com vocês nessa luta também. Por isso, assine a Gazeta

do Povo R,90 por mês nos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Meu amigo Lucas Saba, sei que temos pesquisas para trazer, mas é sempre importante a gente reforçar essa questão eh sensível da nossa liberdade. O pessoal sempre comenta: "Ó, mas se vocês t mesmo censura aí no pé, por que que vocês ainda estão falando?" Pois é, sempre deixa um, dois, três falando para que essa censura seja mascarada, mas a gente sabe muito bem que a coisa tá piorando a cada dia, sabe? É importante reforçar essa questão. Inclusive sobre

as pesquisas, né? O pessoal pergunta: "Mas vocês colocam pesquisa por quê?" Já que vocês têm todas essas ressalvas, pra gente poder cobrar. a gente cobra depois das pesquisas como fizemos com a Atlas Bloomberg e deu no que deu nessa sábado. >> Exatamente, Guilherme. E para além

disso, a gente não censura nada e nem ninguém, incluindo os institutos de pesquisa. É mais um dos assuntos polêmicos que vamos tratar aqui no no programa de hoje, no Café com a Gazeta do Povo. E eu vou aqui pra TV pro para mostrar pro Consta os recordes das pesquisas, algumas que já saíram nesta manhã. eh, gelada de quarta-feira, aliás. Mas eu sempre digo que existem muitas diferenças do campo da direita dos conservadores, do campo da esquerda dos progressistas, no campo econômico, cultural e da educação, etc. Mas acho

que o principal deles também era liberdade de expressão. A esquerda, se não concordar com você, vai trabalhar para tear lá. A direita, não. A verdadeira direita, ainda que não concorde com nada daquilo que você diz, vai defender até o fim que você tenha a sua voz. Bom, dá uma olhada nessa questão aqui. Essa pesquisa é aquele

cenário estimulado, olha lá, é da Genial Quest. Eh, foram ouvidos mais de 2.000 eleitores, margem de erro dois pontos para mais ou para menos. Nível de confiança 95%, o recorte é de 5 a 8 de junho. Tá aí o registro no Tribunal Superior Eleitoral, sempre seguindo a legislação eleitoral, 0761/2026.

Bom, o cenário estimulado tá aqui. Nós temos então Lula eh liderando com 39%, seguido por Flávio Bolsonaro, 29, Renan Santos. Aí todo o terceiro lugar, todo mundo tá naquela margem de erro, né? Se são dois pontos, aí temos Renan Santos, Ronaldo Caiado, Aécio Neves, aliás esse saiu da catacumba, hein, desde a história da Nistia, Romeu Zema, Augusto Curi, Joaquim Barbosa e Samara Martins do P. Aí temos branco e nulo e não vai votar nove, indecisos 10. Lembrando que

o cenário estimulado é aquele em que eh a pesquisa, um entrevistador, ele diz: "Olha, tem essas opções, dessas opções com qual você fica. Esse é o cenário estimulado." Aí temos mais um recorte, acho que é de segundo turno ainda dessa pesquisa. Lula liderando ali com 44%, Flávio 38, branco nulo ou não vai votar 14. Indecisos quatro. Consta? Eh, quero

chamá-lo aqui para comentar essa. Temos muitas pesquisas, essa é uma delas. Depois tem um recorte eh da pesquisa do Paraná, mas são pesquisas bem diferentes. Nós temos pesquisas no segundo turno em que mostra Flávio com uma vantagem, essa mostra o Lula com uma vantagem. A maioria delas mostra o empate técnico dentro da margem de erro.

Eu sigo achando que teremos algo semelhante à última eleição. Vai ser decidido ali na casa dos 2%. Vai ser no detalhe, acredito eu, pelo menos esse segundo turno. Não sei se você pensa dessa mesma maneira, mas o que eu chamo atenção é que no segundo turno o número de indecisos ele cai drasticamente em relação ao primeiro em todos os institutos. Me parece que a pergunta é a seguinte, consta, se você tiver que decidir entre Lula e Flávio, me parece que todo mundo já decidiu, ou pelo menos a maioria.

>> É, Lucas, veja, eh, primeiro lugar, para falar de pesquisa, eu sempre começo com a mesma ressalva aqui, né? Eu já fiz várias vezes a distinção entre erro e viés, né? na estatística eh dos grandes números, a gente teria erro aleatório, ou seja, as pesquisas errariam para baixo ou ou para cima e qualquer candidato de forma igual, né? Eh, e não é o que a gente observa. A gente observa um viés, seja má intenção, seja metodologia, na prática a gente observa um certo viés. Essas pesquisas tendem a

superestimar o voto da esquerda e subestimar o voto da direita. Tá? Feita essa ressalva, nós podemos comparar eh banana com banana e laranja com laranja, ou seja, a mesma pesquisa e sua tendência. Quando o Flávio liderava na Quest, na Genial Quest, a turma da campanha do Flávio, a turma da militância nas redes sociais usava a pesquisa para mostrar que ele já tinha assumido a liderança contra o Lula. Essa mesma turma hoje tá dizendo que é besteira acreditar numa pesquisa dessas, né? Então eles não estão mostrando

coerência. Eu prefiro ser realista aqui. O que essa pesquisa, mesmo com as ressalvas feitas, mostra é que a queda do Flávio, por conta da questão do Vorcaro ou das tarifas que a turma do marketing do PT conseguiu usar contra o Flávio, né, que isso teve efeito. Ou seja, seis pontos de diferença no segundo turno é bastante coisa. Significa que o Flávio chegou a um a um ápice ali, a um pico e começou a derreter de certa forma, né? Isso é

preocupante pra candidatura do Flávio Bolsonaro ou pra candidatura de oposição em geral ao PT. Por quê? Porque o que essa pesquisa mostra é que nenhum outro nome vingou. Não existe terceira via. Esquece Caiado, esquece Zema. do lado esquerdo da

terceira via tentaram produzir também o efeito do eh eh Joaquim Barbosa, não deu em nada. Tentaram resgatar das catacumbas aí o Aécio Neves não deu em nada. Então de novo, a disputa está acirrada e polarizada. É Lula de um lado, se tem lulismo de um lado, tem bolsonarismo do outro. Então é Lula versus Bolsonaro. Claro que você pode

pensar que eh o nome que vai representar o bolsonarismo pode ser outro teoricamente. Pode ser a Michele, enfim, o Tarcísio já não pode mais, mas eh ainda seria passível de mudança, digamos assim, né? com a chancela do próprio Jair Bolsonaro. Mas o que temos hoje é o Flávio e o Flávio caiu. Então não adianta jogar pedra na pesquisa, não adianta jogar pedra em quem analisa a pesquisa, né? Eu acho engraçado até que

tem alguns que tentam me culpar, né? Como se eu tivesse esse poder, se eu tivesse esse poder de escolher o próximo presidente do Brasil, o Brasil não tava a 17 anos com o PT nos últimos 23. É meio óbvio isso. Inclusive é incoerente que é a mesma turma que fala assim: "É porque você, gente como você não faz campanha pro Flávio, primeiro lugar não é meu papel. Eu não sou militante partidário, eu não sou cabo eleitoral, eu não sou assessor de imprensa de candidato algum. Em segundo lugar, eles

mesmos acusam que eu e apoiei abertamente o nome do Zema como alternativa, mas o Zema não decola. O Zema derreteu, o que prova aqui, ó, a minha opinião, não vale nada. [risadas] é uma análise. Então, não adianta jogar pedra em quem tá tocando a real, não adianta fingir que o caso master não respingou negativamente na campanha do e eh Flávio. É claro que respingou. Então, hoje tá lá em

destaque, né? Eh, no Globo, a coluna do do Merval Pereira, não, do Lauro Jardim, mostrando pesquisa Quest aponta queda de rejeição de Lula entre evangélicos. A gente tem dificuldade de entender como é que um evangélico vota no Lula, mas a gente viu, né, que ele mandou o seu emissário Messias para marcha para Jesus. Ele fez um discursinho de que ele não quer misturar religião com política. logo quem, né? O

Lula acredita quem quer. Mas esse é o ponto. Não podemos subestimar a alienação do eleitor brasileiro médio. Caso contrário, o PT não estaria no poder a 17 anos dos últimos 23. E a Mir então coloca Genial Quest mostra melhora na avaliação do governo Lula e impacto negativo de master e tarifas sobre Flávio Bolsonaro. Ah, você agora passou

a respeitar a Miriam Leitão? Não, eu acho que a Mira Leitão é uma militante pro lado esquerdo. Ela, a, a Mir Leitão está paraa esquerda como, sei lá, Paulo Figueiredo, Alan dos Santos ou Quim Pain está paraa direita. São militantes, não tem compromisso com a verdade. Agora isso que ela tá trazendo tá lá na pesquisa. Então não adianta jogar pedra

na militão nesse caso. Então, Lucas, eh é uma pesquisa ruim paraa campanha do Flávio. Vai ter que lidar com a realidade, vai ter que ver o que pode ser feito para melhorar, porque se a eleição fosse hoje, o Lula tava reeleito. E não é uma margem apertada como foi a do Bolsonaro, não é com mais folga. E o que me preocupa nesse cenário, viu, Consta? É que nitidamente eu ainda sigo

achando que o PT não colocou seu exército ideológico para jogo. E quando eu falo isso, são aquelas mentezinhas do mal. Eh, José Dirceu, Genuíno, turbinar os programas sociais. Estamos falando de uma dezena deles. Pé de meia, Bolsa Família, Minha Casa, Minha Vida, Reforma Brasil, Luz para Todos, Gás do Povo e por aí vai. Então, quer dizer, a hora

que o PT e ele sabe usar a máquina a seu favor, disse o Consta, está no poder há quase duas décadas. Eh, desde 1988 ninguém governou o país por tanto tempo quanto o Partido dos Trabalhadores. Então, se tem alguém que sabe usar a máquina a seu próprio interesse, é o PT. Então isso me preocupa bastante. Bom, antes de devolver pro Gui, vamos colocar então a pesquisa do Paraná, porque aí o Briguei e o Gui já podem comentar as duas, tanto do presidente quanto eu vou aqui para pra TVA para mostrar então esse cenário e aqui me parece ser um cenário de completo e desconhecimento por parte do eleitor paranaense. Quero

saber até se o Guilherme concorda comigo, porque aqui já mudou, lembra? A outra era pesquisa estimulada para presidente, ou seja, eles apresentam os candidatos. Na espontânea não se apresenta ninguém. Então você pega alguém aleatoriamente na rua e pergunta: "Se a eleição para o Senado do Paraná fosse hoje, em quem você votaria?" Sem dar nenhum candidato? Então o que

mostrou? Dá uma olhada aqui. Olha a barra grandona lá embaixo. Não sabe ou não? É porque aqui o GC tá tapando, mas não sabe ou não opinou, tá lá quase 83%.

Eh, nenhum branco nulo cinco. Quem lidera é o Deltan com 4.3. Temos a Gleis com 2.4, Álvaro Dias 1.7,

o Curi 1.6, o Felipe Barros 1.3, a Cristina Grêmio com 0,4 e o Rauli com 0,6. Outros nomes 0.6 6 ali 1500 eh entrevistados, margem de erro 2,6, a confiança é de 95%, tá aí o número de registro no TSE 06978 de 2026. Ó lá, agora retiramos o GC, dá

uma olhada. quase 83% não sabe. E se a gente pegar que a que a margem de erro é de 2,6, se você o Deltan que lidera é tirar 2.6 e colocar no último, dá empate. Ou seja, tecnicamente tá todo mundo empatado, pelo menos nessa pesquisa. Guilherme

Oliveira, quero ouvir tanto você quanto Brigueta e duas pesquisas, ã, uma do Paraná Pesquisas, outro da Genial Quest, uma mostrando Senado para presidente, outra Senado do Paraná, onde a direita já fazia cálculos de duas vagas pra direita. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, trazer para o Briguet a questão presidencial. Primeiro briguei. Pesquisa como foi anunciada aí pelo Saba com todas as ressalvas mencionadas também pelo Constantino da Genial Quest. Primeiro e segundo turno. Tem como a gente jogar na

tela aí meu amigo Aquiles? Pro briguei dar uma olhadinha. Primeiro turno na questão presidencial. É um cenário estimulado, bem explicado ali pelo Saba, liderança do Lula com Flávio Bolsonaro com 29% em segundo. Renan Santos 3, Ronaldo Caiado 3. Aécio Neves do mais

absoluto nada 2%, Romeuzema 2%, Augusto Curi, Joaquim Barbosa, Samara Martins com 1%, branco nulo não vai votar 9%, indecisos ainda 10%, cenário estimulado. E aí temos o segundo turno com a situação também eleitoral para presidente. Lula 44, Flávio 38, Branco Nulu não vai votar 14, indecisos 4%. Isso aí, cenário de segundo turno. Meu amigo Paulo Briguez, já vamos tratar do Paraná, mas antes na questão nacional faça suas ressalvas também em relação às pesquisas. Mas temos esses números

apresentados pela Genial Quest. Obriguei, >> Guilherme. Nosso querido amigo Paulo Pousonof, né? Ele sempre falava, quando o Flávio estava aí na frente das pesquisas, estava liderando, né, até com certa folga as pesquisas, a direita toda comemorava, né, mostrava, estamos liderando as pesquisas e tudo mais, aquela comemoração, aquele festejo. E ele sempre ressaltava, gente, nós até ontem falávamos mal das pesquisas, até ontem.

Aí de repente o o candidato da direita começou a a liderar as pesquisas, a gente passou a falar bem, isso não tá certo. A gente precisa ver todas as pesquisas eleitorais e tem existe uma expressão latina para isso. granalis, ou seja, com um grão de sal, com um certo com reserva, com prudência, com um certo desconfiando um pouco. A gente sempre precisa olhar as pesquisas dessa maneira. Primeiro, há diferenças entre os institutos, há tendências e há métodos diferentes dos eh entre os institutos. Eu nem vou entrar na seara

da máfé. Também a gente sabe que existe Máfé em alguns casos, né? Existe distorção, existe eh eh encaminhamento das das respostas, né? Eh, existe aquela pergunta enviasada que é feita ao eleitor. Tem vários elementos aí que podem entrar na jogada.

O fato é, nós precisamos olhar com desconfiança para toda e qualquer pesquisa, esteja o o candidato, o seu candidato à frente ou não. Isso é a primeira coisa. Depois o que nós precisamos observar também é a tendência das pesquisas. Como é que essas pesquisas se comportam de acordo com a linha temporal? Ou seja, o candidato está subindo ou está descendo, essa candidatura está em ascensão ou está em queda? É preciso verificar isso. E não

adianta brigar com a realidade. Isso é uma lição que eu aprendi com o meu querido professor Olá de Carvalho. Não adianta brigar com a realidade, não adianta brigar com os números. Os números podem ser podem não ser exatamente esses, mas o fato é que essa questão do máster respingou no Flávio Bolsonaro. Eu não estou aqui fazendo, isso é muito importante dizer, eu não estou aqui fazendo falsa equivalência.

pegar dinheiro eh de um investidor privado que ninguém sabia que era um que era um vigarista até pouco tempo atrás. Ninguém de nós sabia, né? Verdade é essa. Ninguém sabia que o Vorcá era um vigarista entre nós. Eh, pegar dinheiro de um investidor privado, de um banqueiro para fazer um filme, é uma coisa. É claro que tudo tem

que ser transparente, é preciso saber como é que foi aplicado esse dinheiro, onde para onde ele foi destinado, etc, etc. Outra coisa muito diferente é pegar dinheiro do povo, dinheiro dos trabalhadores, dinheiro das pessoas que trabalharam a vida inteira, como nos 18 fundos de pensão, né, que foram aí eh que entraram nessa nesse abismo do máster, como por exemplo o o Cred, o programa de eh empréstimos consignados da Bahia, do governo petista da Bahia, que também tá envolvido com isso. como o caso do BRB que iria comprar essa massa falida do Banco Master, tá? e esconder a podredão do Banco Master com eh eh o dinheiro dos pagadores de impostos, porque o BRB é um banco estatal. Tudo isso, você ter uma relação direta e com eh o o o entre os ministros do STF, o diretor da Polícia Federal e o dono do Banco Master.

O contrato, o indecente contrato de 129 milhões da esposa do Alexandre de Moraes com o Banco Master. Tudo isso é muito mais grave do que a acusação que foi feita ao Flávio, mas isso não muda a realidade. Eu conheço, eu é preciso, a campanha do Flávio precisa mostrar, tá, tudo isso, precisa mostrar o que tá acontecendo, a extensão do escândalo do master, mas não dá para tapar o sol com a peneira, não dá para esconder, não dá para dizer que esse caso, que o diálogo lá, que o áudio do Flávio Bolsonaro não prejudicou o Flávio porque prejudicou. Então, é preciso ter gente realista, é preciso ter o adulto na sala, precisa essa campanha do PL precisa ter um adulto na sala. Eu acho que esse adulto na sala é o senador Rogério Marinho.

Rogério Marinho tem que chegar e falar: "Olha, minha gente, é o seguinte, a realidade é essa. Nós temos que temos que colocar a nossa estratégia de campanha, tá? eh de maneira a encarar a realidade. Então, existe uma realidade aí, outra realidade da qual nós não podemos fugir. Não tem terceira via. Como diria o padre

Quevedo, terceira via. É só olhar pros números do Renan, do Renan Santos, do eh Aécio, eu até dou risada, né? Aécio, né? De onde desencavaram o Aécio, né? Meu Deus, de que catacumba ele saiu, meu Deus, de que eh de que sarcófago tiraram sarcófago, né? A palavra correta

é de que sarcófago tiraram o Aécio Neves e o Joaquim Barbosa, né? E também o Zema e o Caiado, que simplesmente não decolam, né? Simplesmente não decolam. O Zema, que fez aquela besteira de 34 minutos depois da revelação do áudio, saiu eh queimando pontes, né? dizendo que era imperdoável o que o Flávio tinha feito. Quer dizer, fez uma grande

besteira, cometeu um grande erro político aí que acabou com a sua candidatura. E o Caiado, né, que se confraternizava até ontem com o Gilmar Mendes lá na festa do da esposa do da ex-esposa do Gilmar Mendes, eh, e que diz agora, disse agora numa entrevista que não pode falar sobre a picadinha, né? Não pode, ninguém pode ter opinião sobre a picadinha, porque se tiver opinião sobre a picadinha tem que ser tem que ser punido por isso, né? Quer dizer, esses caras não têm condição, então não tem via. É Flávio ou Lula. A questão é essa. Encarem a

realidade. É Flávio ou Lula. Agora, se vocês deixarem de olhar paraa realidade, deixarem de, ah, ah, não, porque essas pesquisas estão estão viciadas e porque não sei o quê, tentar censurar as pesquisas, fazer o que os nossos adversários fazem, fazer o que a esquerda faz, vocês vão perder a eleição, pô. Quem não encara a realidade vai perder a eleição. Essa é a questão.

>> Muito bem, meu amigo Paulo Briguet, trazendo opinião sobre a pesquisa para presidente divulgado pela GNL Quest. Essa mesma pesquisa, inclusive traz uma desaprovação do governo Lula de 48%. Importante a gente tocar nesse assunto também. Briguei. Antes da gente falar sobre aquela outra pesquisa que deu muito problema da Atlas Bloomberg, aliás, tem até vídeo pra gente passar já já. Quero trazer o cenário do Senado do

Paraná. Como bem disse o Saba, é um cenário importante, é um estado importantíssimo também para a nação e passa por alguns percalços aí com relação aos nomes de alguns candidatos, como tivemos também em São Paulo. Vejam só na nossa tela, a maioria não sabem quem votar na pesquisa. espontânea. Deltan da lanhol 4,3% ali liderando. Glezy Hoffman do PT 2,4%.

Álvaro Dias do MDB 1,7%, seguido pelo Alexandre Curi Republicanos, ele que é o presidente da Assembleia Legislativa do Paraná com 1,6%. Felipe Barros, deputado federal, 1,3%. Cristina Grêmio do PSD, 0,4%. Aí Luiz Carlos Rule do Podemos 01. Outros nomes citados, 0,6, nenhum branco nulo, 5,1%. Não sabe ou não opinou,

82,5%. Meu amigo Paulo Briguet, como você analisa essa questão do Senado no Paraná, sempre lembrando, né, Briguê, a mudança certamente passa por um Senado conservador, forte, responsável. E a gente tem alertado aqui, se o seu pré-candidato, meu amigo, tá em casa, minha amiga, não fala de impeachment para ministro do STF, passe longe desse cidadão, porque certamente ele não irá contribuir em nada para a casa legislativa brigue cenário do Paraná. Esse por enquanto, >> olha, eu queria fazer uma ressalva aqui. Eu acho que pesquisa espontânea, sobretudo para senador, é uma coisa assim que não mostra. O que que a

pesquisa espontânea mostra? Ela mostra se você conhece ou não o candidato. Ela ela mostra notoriedade, ela mostra se o sujeito é conhecido ou não. Então, realmente aí é 83% das pessoas não souberam dizer o nome de um candidato. Quer dizer, realmente é muito muito muito vaga essa pesquisa.

Não dá para saber, né? O fato é que nós temos aí os candidatos com uma baixíssima eh fixação, né, na na memória do do do dos eleitores. Temos o Deltan, que é mais conhecido por sua atuação na Labajato. Temos o Álvaro Dias, que foi senador aqui por vários mandatos, foi governador do estado. A pessoa lembra do Álvaro Dias, mas ninguém sabe ainda se o Álvaro Dias vai ser candidato ou não. Álvaro

Dias tá com mais de 80 anos, né? Tá meio que já tava meio que aposentado. Ninguém teve um alinhamento muito grande com a esquerda, tá? Teve um alinhamento muito grande com a esquerda. O fato é esse. Álvaro Dias é um dos

responsáveis pelo Faquim estar no STF hoje. Sabia disso? Foi um dos líderes da campanha pelo Faquim. Naquela época, a Dilma correu sério risco de que o Faquim não fosse, não seria o Messias agora o primeiro a ser rejeitado pelo Senado. O Faquim poderia ser rejeitado, mas graças ao Álvaro Dias e ao Beto Richa, o Faquinha acabou sendo aprovado. Então,

tem o Álvaro Dias, tem o Felipe Barros, que é uma importante liderança da oposição, tem a GZ Hoffman, que é o seguinte, é a candidata do PT aqui no Paraná, porque mesmo o Paraná sendo um estado conservador, tem aquela faixa do eleitorado, vamos dizer, ela é entre 25 e 30%, que sempre vota no PT, não tem jeito. geralmente é funcionário público, é uma parte dos jovens aí, tal, é o esquerdista mesmo, aquele que não tem jeito, ela pode pode acontecer o que for, o sujeito vai votar no PT. E o a a o a informação eh relevante para isso é o seguinte: com 20%, dependendo da divisão de votos, com 25% a pessoa se elege ao Senado, entendeu? Então, corremos o risco aqui no Paraná, que é um estado conservador, de eleger uma senadora do PT, como a Gace Hoff. É por isso que a direita aqui precisa se entender. A direita precisa se entender.

A a direita precisa ter dois candidatos fortes. É o que eu defendo. Dois candidatos fortes. Não dá para dividir os votos entre o Deltan, o Felipe Barros e a Cristina Grêmio. Alguém vai ter que sair dessa disputa. É, é uma questão

racional, uma questão de encarar a realidade, né? Dividir os votos da direita aqui não é uma boa ideia, porque corre-se o risco de eleger a Gace Hoffman como senador, o que seria terrível para o estado do Paraná e para o Brasil. E é bom lembrar, né, nós temos aqui o Sérgio Moro, que agora é candidato a a governador, né, que tenha uma certa atuação no Senado, mas você tem dois dois senadores aqui obscuros no Paraná, tá, que estão terminando seu mandato agora e sequer e nem sequer são candidatos à reeleição, que é são o Oriovisto, o senador Oriovisto e o senador Flávio que eu apelidei de nunca visto e Flávio Inápo. Esses dois que estão saindo. Vocês querem colocar a Gaz no lugar do Flávio Inápto? Vocês

querem colocar a Gaz no lugar do nunca visto? Realmente é é uma coisa triste isso, né? Eh, realmente o Paraná não pode se permitir, né, eleger essa candidata. A direita precisa entrar em algum tipo de entendimento aqui no Paraná. Muito bem, meu amigo Paulo Brigueir, sempre agradecendo as mensagens de vocês no nosso chat, os likes também, compartilhamentos, a gente fica muito agradecido. Já já a gente vai trazer

para vocês também a decisão do do STE, do TSE, desculpa, adiando, né, a decisão sobre a pesquisa que ligou o Flávio a Vorcaro. Já já a gente traz isso para vocês, porque agora nós temos entrevistado o meu amigo Lucas, Guilherme Oliveira, ele que já participou do Café com a Gazeta do Povo, João Lucas Gifone, ele que é psicólogo e lança um livro contando ali o cárcere, eh, a toda a questão do 8 de janeiro dos injustiçados, os presos e exilados políticos. Depois a gente vai colocar aqui na tela também a capa do livro, ele que é psicólogo. Eh, bom dia, João. Um prazer falar com você novamente e nos conte tudo desse lançamento.

>> Bom dia, Lucas. Pois é, eh, já está na na Amazon o link, mas vai tá para vender amanhã. A partir de amanhã já está a venda. E eu agradeço a vocês, né, porque foi pela Gazeta do Povo que consegui contato de uma editora que aceitou eh fazer o lançamento do livro. >> E nos conta eh esse lançamento em quais plataformas vão tá e o que tem eh de conteúdo no livro. Se um spoiler pra

gente, por gentileza. >> Claro. Sim. Então vai estar na Amazon quinta e semana que vem já vai chegar nas principais livrarias, né, de todo o Brasil. E o livro, eh, eu escrevi esse livro inteiramente lá dentro da prisão, né?

Nos s meses que eu estive na Papuda, eu escrevi esse livro com pedaços de papel e eh em papel de caixinha de suco, né? Para ter uma ideia, eu trouxe aqui uma das caixinhas de suco que a gente escrevia, né? Então tem que ser a letra bem pequena para conseguir escrever. Aí eu consegui reunir, né, esses inscritos, consegui sair com eles. Esse aqui é outro, né, bem pequeno, papel minúsculo. Então eu escrevi esse

livro lá contando a minha experiência, né, desde 8 de janeiro, o que aconteceu comigo também, tudo que eu tava vendo lá na prisão também. Eu eu além de contar o que tava acontecendo, eu fiz reflexões, né, psicológicas, né, eu sou psicólogo, reflexões existenciais sobre o sentido da vida, sobre o sofrimento, sobre superação, angústia, esperança, né, resiliência. Então, né, tem tudo isso no livro. E eu fiz também inspirado em Vittor Frankiel, que é um psicólogo e psiquiatra judeu, que viveu no campo de concentração. E lá no campo ele também escreveu um livro, eh, em busca de sentido, né, que serviu para ajudar, depois que ele saiu, serviu para ajudar milhões de pessoas, né, se tornou a terceira força da psicologia, que é a logoterapia.

E então, né, inspirado nele, eu também escrevi esse livro para contar o que eu vivi, contar as ilegalidades, né, de tudo que aconteceu desde o dia 8 e além disso, trazer essa mensagem de esperança. O título é Cruzando a Tempestade do 8 de janeiro. Então, é também para mostrar a tempestade que eu vivi, ainda tô vivendo, né? E [roncando] para ajudar a todos, né? A também cruzarem as suas tempestades, seja por causa de, não sei, filho nas drogas ou um câncer ou falecimento de um familiar, qualquer dor, qualquer sofrimento que a pessoa esteja vivendo, que ela possa, né? Eh, tem dois capítulos do livro que

são bem interessantes. Tem um que chama eh como ver a luz na escuridão e o outro como transformar a dor em amor. Então, não é só a minha experiência, mas que qualquer experiência de qualquer pessoa que seja em sofrimento, que ela possa ler esse livro e tocar de alguma forma.

Bom, vamos fazer o seguinte, vou passar para Paulo Briguet, eh, que também tem uma pergunta a você, João. >> Beleza, >> João. Bom dia. Muito obrigado por falar com a gente aqui no café. O Vctor Frankio, na minha opinião, foi o maior psicólogo do século XX, maior psicólogo do nosso tempo. A experiência

dele é uma experiência que inspirou muitas gerações de de psicólogos no mundo inteiro e que salvou muitas vidas. Eu não sei se você sabe, eh, João, mas o Vitor Frankio, ele recebia em média 10 cartas por dia de pessoas que haviam lido o livro Em Busca de sentido, que ele escreveu no campo de concentração, né? Haviam lido o livro e diziam o seguinte a ele: "Olha, o seu livro salvou a minha vida. Você espera que o seu livro também possa salvar a vida de outras pessoas? Porque eu vejo muita gente que ficou devastada, tá? Não, não, não tô falando apenas do

pessoal do 8 de janeiro, do pessoal que foi preso ou do pessoal que de das pessoas que tiveram familiares presos, mas pessoas que perderam completamente a esperança depois de tudo aquilo que aconteceu, sabe? pessoas que perderam, que ficaram completamente eh desesperançadas. Você acredita que o seu livro pode ajudar essas pessoas? E uma segunda pergunta, se você me permite, João. Eh, eu eu gosto muito de ler eh livros de memórias de ex-presidiários, né?

Dostoeves, que tem, né, o recordações da casa dos mortos, o Sougenzsen, tem o arquipélago Gulag, o tem os contos do Colimá também, né, que são muito do Varlan Chalamov. E todos eles dizem o seguinte, que o preso existe uma diferença entre o criminoso, quer dizer, o sujeito que tá na vida do crime mesmo, né, que já está e, ou seja, a possibilidade de ser preso existe para ele já. Então, lá no ambiente eh eh prisional, ele se sente mais ou menos que em casa. Ele tá ali, né? Ele tá ali num num lugar em que ele exerce um tipo de controle sobre si mesmo, né, e sobre a vida dos outros. E tem o preso comum, que é

aquele que não cometeu nunca nenhum crime, mas por uma questão de injustiça, como foi o caso de vocês, ou por um crime assim isolado, né, eh acaba eh indo paraa cadeia. Como é que era o convívio entre esses presos comuns e os criminosos? Academia. Então, são duas perguntas. Você acha que teu livro vai salvar a vida e como era a vida na prisão com os presos comuns?

>> Uhum. Sim. As duas perguntas, na verdade, eu consigo responder de uma vez só, né? Porque, na verdade, é a mesma coisa que a gente viveu lá. Eh, o livro nada mais é do que relatar o que a gente viveu, né? Então não é só a minha

experiência, mas de vários. Então eu consegui, né, na medida do possível lidar bem com a situação, né, superar, encontrar sentido na naquela situação. Mas também vi outros fazendo a mesma coisa. Eu coloco isso no livro, né? Tem vários outros lá. A gente buscou se

unir, né? Justamente ninguém lá era criminoso. Então eu até brinco, né? Eu coloco no livro que ao contrário do que chamaram a gente de terrorista, golpista, extremista, lá dentro eu conheci as melhores pessoas da minha vida. pessoas com valores muito bem fundamentados, pessoas que até se sacrificam pelos seus valores, né, como aconteceu no dia da manifestação. Mas eu

percebi, eu conversei com vários deles, eu percebi que pela história de vida deles, na verdade, eles já faziam isso antes, né? Eles já tinham essa visão de se sacrificar pelos seus valores, se for necessário. Então, a gente conseguiu se unir lá. Eu digo que lá nós somos um exemplo de união para o Brasil. Inclusive, eu coloquei isso não só dentro do livro, mas também na contracapa. Até mandei pra equipe, né, a

capa e a contracapa do livro. E então esse testemunho é algo real, né? Então não é teoria, ah, sei lá, autoajuda, eh, não é algo concreto, né? É vivido na carne, na pele, como do Víor Franco. Então, eu acho que isso sim tem muito potencial de ajudar várias pessoas. E lá

ajudou até mesmo os presos. se você fala que preso comum é o que não é criminoso, né? Na verdade, lá a gente teve outra ideia. Lá a gente da manifestação era chamada de patriota [roncando] e os outros presos por outros crimes eh eram chamados de presos comuns, né? Então a gente chamava ele de presos comuns e nós éramos chamados de patriotas. Isso. Os

próprios policiais faziam essa distinção, porque inclusive viram que era gritante a diferença entre nós e os outros presos, porque até quando eles foram fazer, por exemplo, ver a escolaridade da gente, a maioria era de ensino superior para cima, né? E os policiais ficaram eh sem saber, né? Porque no formulário dele só vai até ensino superior, né? não tem PhD, eh, pós-graduação, eh, especialização, doutorado, mestrado, nada disso. E muitos lá tinham.

E já com os outros presos, né, a maioria não tem nem fundamental completo. Então eles mesmos chegaram a essa distinção, não, vocês são os patriotas e os outros são os presos comuns. E aí respondendo a sua pergunta, a gente chegou a ter testemunho de presos comuns que pelo contato que tiveram com a gente conseguiu se converter, né, conseguiu mudar o seu olhar pela da realidade. E ele escreveu uma carta, você fala que Víor Franco recebeu cartas, né? lá a gente recebia cartas também de presos comuns, eh, especialmente essa, né? Ele

escreveu cinco páginas de uma de carta, né? Uma carta de cinco cinco páginas. E no livro eu coloco fragmentos dessa carta. Eu tenho ela completa, mas eu coloco fragmentos dessa carta no no livro. A carta completa, inclusive tá com meu amigo Josiel Gomes, que é um patriota também, que também escreveu seu livro e vai ser publicado, né, posteriormente.

E eu coloquei no livro um alguns trechos dessa carta, né? Se quiser eu posso ler aqui, porque é muito forte, né, o testemunho dele, né, se permitir, né, que eu leia. Agora eu achei ela aqui. Posso ler aqui? Fica à vontade, João.

>> Beleza. Então, ele diz: "Por muito tempo na minha vida, deixei de acreditar nas pessoas e na humanidade. Passei a perceber o próximo como algo ruim e corrosivo, que [roncando] poderia a qualquer momento facilmente fazer o mal para mim. Jamais acreditei que poderia haver no mundo ainda pessoas incorruptíveis e puras que lutam pelo bem do próximo. Porém, toda essa linha de percepção que estava presente em mim desmoronou logo que passei a conhecê-los. a história, a

luta, os objetivos e a razão em comum de todos vocês. Por uma nação melhor, por um país melhor. Deito todas as noites e penso comigo. Enquanto [roncando] lá fora há milhões de pessoas abusando de direitos que outras pessoas lutaram para lhes dar, os mesmos que lutaram estão aqui encarcerados, privados de sua liberdade, de seus entes queridos. quer dizer, sei que estou aqui porque errei e colho as consequências das minhas escolhas, mas vocês não, meus amigos patriotas, vocês começaram a participar e contribuir de forma direta à minha vida. Alguns são mais próximos, com quem

fiz uma grande sólida amizade e tenho grande apreço e estima. São pessoas maravilhosas, gentis, difíceis de se encontrar. Bom, todos vocês representam uma ala que, por uma vez, que por sua vez representa um país, uma nação e um povo. Vocês me fizeram acreditar novamente no próximo e no mundo melhor. >> João, queria agradecê-lo, todo o sucesso do mundo no lançamento do seu livro e precisando o Café com a Gazeta do Povo tá sempre por aqui.

>> Muito obrigado. [limpando a garganta] Bom, e o nosso próximo tema é o ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Toffoli, comentando ali a suspensão da pesquisa Atlas Intel e falando: "Se eu fosse político, reticências". Vamos ouvi-lo. >> Legislação eleitoral e temos o livro das instruções. E eu tenho dito sempre, especialmente ao mundo político e aos parlamentares, que quanto mais proibição se põe na lei, e já disse isso aqui outras vezes, é mais tutela ao eleitor.

Eu sinceramente, no meu ponto de vista, mas isso não é da minha competência, eu deixaria as pesquisas livres se eu fosse parlamentar, mas parlamentar eu não sou. E o povo com a sua soberania decide quais são os institutos que são sérios e os que não são sérios. Aliás, todos nós aqui temos na nossa cabeça aqueles que nós sabemos que são os mais confiáveis e aqueles que não são tão confiáveis assim. Cada um de nós aqui tem experiência suficiente para fazer essa avaliação e eu não me vejo melhor ou pior do que qualquer eleitor do Brasil para fazer essa avaliação. Rodrigo Constantino não é a primeira vez e não será a última que um ministro do Supremo Tribunal Federal se coloca na cadeira de um parlamentar, de alguém, um membro do poder legislativo, seja deputado ou senador Taí Dias Tofoli, que recebia ali banqueiros políticos com garrafa de whisky, charutos no taiayá, que ele negou depois que o Metrópolis descobriu que era dele, ele no melhor estilo jeitinho é meu, mas não Tem nada de errado. [roncando]

>> Olha, eh, Lucas, eu vou admitir aqui pra nossa audiência que eu tô sem o retorno dos áudios, né, dos vídeos. Então, eu não vi a fala do Tofle, mas mesmo assim eu vou comentar porque a gente pode absolutamente inferir o que foi dito [risadas] em se tratando dessa personagem, né? Bom, para começo de conversa, né, o Tofol não devia estar dando entrevista, falando, ele devia estar sentado no banco dos réus inquérito de investigação do caso master por conta do taiayá, que não era dele, mas ele teve que admitir que era dele, né? Então, começa por aí. O Tofol eh foi citado diretamente na decisão aí do relatório da sessão 301 para propor tarifas extras ao Brasil, porque ele perdoa o tempo inteiro dívidas bilionárias para eh empresas eh que se lambuzaram nos esquemas de corrupção do PT. E isso tá citado como

uma das causas da proposta dessa tarifa extra, né? Então, parabéns, Tofol, né? conseguiu eh trazer mais tarifas, ainda não efetivadas, mas propostas pro Brasil, né, por conta do eh do da desistência de se combater a corrupção no Brasil, graças a figuras como o Dias Stofle, ele é um agente político, né, como vários outros ali no Supremo. Esse tem sido um problema. Você pode até discutir se acha ou não que o o Nunes Marques deveria ter censurado, né, a pesquisa que tentava induzir numa certa direção. Eu vi o ex-governador

Romeu Zema se manifestando, que que acha que isso também foi um erro. Enfim, isso é um bom debate, né? Porque eh a gente chama e a gente tá aqui o programa inteiro chamando, né, de institutos de pesquisa e tudo, mas a gente tem que lembrar que são empresas, são empresas contratadas e que têm erros metodológicos, viés e os cambal, né? Então tem que tem que ser tratado como é esse esse esse caso, né? Eh, ali houve uma certa indução, sim, depois que mostraram o áudio, ainda que depois da pergunta, né? mas fica na cabeça da dos

entrevistados e você pode discutir se isso induz ou não induz, se é uma metodologia correta ou não. Algumas pessoas questionam, tá? Qual é a qualificação de um ministro do Supremo para avaliar a metodologia de uma pesquisa? É uma outra boa questão, né? A gente não quer concentrar poder demais em decisões monocráticas eh da turma do TSE ou do STF para todos os lados, né?

Então tudo isso é um bom debate, mas quando vem o Tofle dar o seu pitaco opinar, de novo, é tudo muito inadequado. É o sujeito que tá envolvido no caso master, fingindo que nada aconteceu, que eh não se considerou suspeito, mas abriu mão da relatoria do caso e continuou na turma que vai julgar o caso. Quer dizer, tá tudo errado, né? E fica aí perdoando dívida de de empresas enormes que se lambusaram em esquemas do PT. Então, tá tudo errado.

Agora, ele pode ter um ponto quanto a opinião política dele, que vale tanto quanto a de 200 milhões de pequenos tiranos, como diria Carmen Lúcia, né, sobre pesquisa. Então, eh, eu sou sempre, Lucas, a favor da liberdade, né? Eu não gosto dessa coisa de eh burocratas, né, controlando, censurando. Eu não gosto muito não. Eu prefiro dar liberdade ao povo, ao público, e confiar um pouquinho na sua capacidade de julgamento. Apesar do que quando a gente

observa aí o histórico do brasileiro, é duro eh confiar na no poder de discernimento do público,

que tem muito trabalho, consta os ministros do STF, do TSE, tá bom? Então vamos direto ao ponto. Aí fica falando: "Não, eu não sou deputado, mas se eu fosse, tá bom, mas ninguém quer saber isso." Mas enfim, são eles dando ali a opinião deles e aproveitando esses minutinhos de fama. Vou passar a Guilherme Oliveira porque tem o deputado federal no ponto, não é isso, Gui?

Deveríamos, mas não temos ainda. Vamos ver se ele aparece já, meu amigo Lucas Saba será a entrevista com o deputado Eros Biondini. vai falar sobre a marcha pela vida que aconteceu ontem. Já já o deputado federal vai entrar para falar a respeito disso. Antes que ele não está no ponto, eu vou chamar o meu amigo Paulo Briguet para falar a respeito desse vídeo do Dias Toffol Briguet. Eh,

porque obviamente nós sabemos eh em tudo que Justo pelo menos quase tudo que ele está metido, e me parece que Justo ele anda falando demais, é muita segurança para um ministro que tem tanta confusão envolvida com o nome dele, né, meu amigo Bri? Guilherme, eu tava dando risada aqui porque essa fala do Tofol, se eu fosse político, né? Basicamente ele disse, se eu fosse político, ô Tofoli, acorda. Você é político. Há muitos anos você se comporta como político. Você jamais se comporta como

juiz. Você é um político. Você é um líder político que, por acaso, tá? por uma infelicidade, está sentado numa cadeira do Supremo Tribunal Federal. Você é um político que conseguir, que o Lula conseguiu botar aí no Supremo, entendeu? Você prestou dois,

se eu não me engano, dois ou três concursos para juiz e foi reprovado. Você é político, Tofol, desde a época em que você cursou a faculdade de direito na mesma sala do Alexandre de Morais. Você foi colega de turma do Alexandre de Moraes, que eu sei. Então, você é político desde essa época, você já tava na militância estudantil na época. Você é político desde essa época e você continua sendo político. Você em

determinado momento, Tofol, disse que o o STF era o grande editor do Brasil, né? Os ministros do STF eram os editores de toda uma nação. Você disse isso e você agiu de acordo com isso. Você, Tofol, além de ser político, você é o pai da censura. Porque você, graças a você, foi instaurado o inquérito do fim do mundo para censurar uma matéria que falava sobre você, intitulada o amigo do amigo do meu pai.

Então, esse inquérito do fim do mundo, esse inquérito ilegal, inconstitucional, que se arrasta por 7 anos, existe graças a você, Tofol. Então [limpando a garganta] você é político, não tem o que dizer, não é se eu fosse não, você é político, tá? E assim, todo relógio parado, gravem isso, todo relógio parado acerta duas vezes por dia. Então, aconteceu, né, o Tofol deu uma opinião aí com a qual realmente a gente tem que concordar. Os institutos de pesquisa devem ser livres.

A gente sabe que tem institutos de pesquisa picaretas, tem institutos de pesquisa enviados, né? Mas as pessoas têm que ser respeitadas e tem que ficar livres para discernir quais são os institutos de pesquisa sérios e quais são os institutos de pesquisas picaretas. as pessoas têm ou deveriam ter essa liberdade de discernir entre os institutos. Da mesma maneira, isso vale também não apenas para institutos de pesquisa, Tofo, vale também para palavras, para opiniões, para notícias. O público, o brasileiro, deve ser livre para discernir entre opiniões sérias, como a do meu amigo Rodrigo Constantino, e opiniões idiotas, como nós vemos toda hora aí na na esgotosfera do do Twitter, nós vemos toda hora aí, entende? Então, é é muito

simples isso. Todo mundo tem que ter liberdade para falar, tem que ter liberdade de expressão, tem que ter liberdade de opinião e pensamento. O que vale pros institutos de pesquisa vale também paraas pessoas e vale também pros veículos de comunicação. Então, o leitor inteligente, ele vai saber discernir, ele vai ler uma matéria e em um em um dos um dos veículos de esquerda, daqueles que faziam parte lá da esgotosfera petista lá nos anos 2000, né? Ele sabe diferenciar uma porcaria dessas de um jornal sério e centenário como a Gazeta do Povo. As

pessoas precisam ser livres para decidir. Você Silêncio, silêncio. O Tofol está descobrindo o valor da liberdade de expressão. É realmente admirável. Muito bem, meu amigo Paulo Briguet, sempre participando conosco. Nosso

agradecimento aos comentários de Briguet, Constantino e, é claro, o de vocês também na nossa audiência. Agora, meus amigos, nós temos a honra de receber o deputado federal Eros Biondini conosco no Café com a Gazeta do Povo. Deputado, seja muito bem-vindo. Queria que o senhor explicasse pra gente a marcha pela vida, como aconteceu e a importância desse tema para a nossa sociedade. Deputado, seja bem-vindo.

>> Muito obrigado. Um bom dia a todos. Realmente ontem tivemos edição da marcha da vida na explanada dos ministérios. Desde o meu primeiro ano eh de mandato, participo desta marcha pela vida como presidente da Frente Parlamentar Católica ou como vice-presidente desta mesma frente agora. E ontem, mais uma vez nós eh eh a edição 2026 da marcha pela vida e contra o aborto. Tivemos uma novidade que foi a

derrubada eh da resolução do CONANDA eh o aborto em adolescentes em qualquer fase da gestação. realmente um abudo eh completo e ontem uma mobilização nossa no Senado, conseguimos a derrubada através de um PDL eh no projeto de decreto legislativo que eh acabamos tendo êxito e isso é uma das vitórias tantas que temos tido eh nessa resistência contra a que chamamos de cultura da morte, que há décadas insiste, né, trazer esse no Brasil, que é a legalização do aborto. é o assassinato das crianças mais indefesas, dos seres humanos mais indefesos. E uma uma coisa muito importante foi a sintonia com o Papa Leão, que estava lá na Espanha no Parlamento, falando justamente da defesa da vida eh e da inviolabilidade da vida humana. Essa bandeira que aqui está aqui atrás, bandeira Brasil sem aborto, Brasil sem Drogas, foi abençoada eh na nossa nosso encontro com o Papa eh nas mãos da minha filha, deputada estadual Kiara Biondini, ao final do ano, no jubileu do Papa com governantes e parlamentares. E ontem,

eh, no parlamento espanhol, o papa voltou a dizer da inviolabilidade da vida e da evolução e do da da humanidade que deveria ao contrário de por eh projetos de eh aborto e dessa cultura da morte, defender a vida humana desde a sua concepção. Então, aqui está o cartaz da pela vida de ontem. tem um dia emblemático, simbólico, mais uma manifestação nossa, convocando eh o, no meu caso, os católicos a se unirem ao discurso do Papa Leão 14, eh, na Espanha e dizermos, né, por aqueles que não podem dizer, gritarmos por aquele que não pode gritar, lutar por aqueles que não podem lutar, porque estão ainda na no ventre de suas mães. É vida sim e aborto não. Deputado, bom dia. Obrigado por estar

aqui no café com a gente. Deputado, eh o Nascituro é a menor das minorias, né? É a minoria mais silenciosa, a minoria que não tem voz, né? Ninguém fala por eles, ninguém fala pelos nascitores. Mas eu queria que eh que o senhor fizesse uma, já que eu falei em minorias, eu queria que o senhor fizesse uma comparação entre a manifestação de certas minorias na parada gay em São Paulo e a marcha pela vida. Faça uma comparação entre

esses dois eventos. O que diferencia esses dois eventos e por tantas pessoas questionam a presença de crianças na parada LGBT? [roncando] >> Muito feliz a sua proposição e a gente percebe isso mesmo, uma inversão de valores completa. Por quê? Porque nós que eh defizemos a vida, muitas vezes percebemos que

esses que são os mais vulneráveis seres humanos, o Nascituro. Por isso nós criamos o Estatuto do Nacituro, que há muitos anos eh batalhamos para ser votado aqui na Câmara dos Deputados. Eu fui eh auxiliar do deputado, então deputado Miguel Martin autores do Estatuto do Nascituro. E em contrapartida, a gente percebe numa marcha LGBT, como nós estamos vendo, o orgulho gay, crianças novas sendo eh usadas para eh eh chamação deste movimento e inclusive sendo induzidas muitas vezes, né, na sua inocência a eh aderirem a uma proposta, a uma agenda que é uma agenda eh de alguma forma contrária à vida. Nós sabemos que existe uma agenda eh mundial de controle de natalidade que eh pessoas poderosas dessa agenda global propõe, que é eh a o incentivo ao aborto, mas além disso é um incentivo à não procreação do ser humano. E está dentro

desse bojo também essa pauta LGBT. Não contra os homossexuais, de forma nenhuma, mas a militância que quer quase que demonizar eh o casamento homem e mulher, a construção da família, como volto a repetir, mencionar o Papa Leão, né, tem enfatizado isso, a dignidade da família tradicional, né, eh, que é a responsável a célula da sociedade. Então é uma tremenda. E outra coisa, se nós se nós formos no ninho e ou no numa numa praia onde tem de tartaruga e nós ali

pegar ali alguns ovos de tartar e e levar para casa ou e Eh, eh os, mas uma criança dentro do ventre não tem problema. Então nós somos a voz não só da vida, mas da resistência contra inúmeros projetos que propõe crianças no ventre de suas mães, né? E isso é algo que eh é se torna para nós, né? a as os parares e e a que somos representantes o povo que já demonstrou em pesquisas por várias e várias vezes que você o aborto completo. É, é a nossa missão aqui na Câmara, é o nosso discurso e é até bom para que as pessoas, o povo fique atento, dentre as avaliações que devem ser feitas nesse ano, com certeza tem que se levar em conação aqueles que defendem a vida ou aqueles que querem o aborto, aqueles que querem legalizar droga, que querem transformar o Brasil no narco estado, ou aqueles que lutam pela recuperação dos nossos jovens dependentes químicos. A

vida deve ser preservada desde a sua concepção até a sua morte natural. E aí vem aqueles que querem matar no ventre. Se matar no ventre, então a pedofilia na criança. Depois a liberação das drogas pros jovens. Depois a desconstrução da família casais eutanásia pros velhos ou abandono dos nossos.

E tudo isso é defesa da vida. A marcha pela vida ontem foi muito positiva, porque volto a dizer, estávamos em total comunhão, consonância com o Santo Padre, o Papa Leão 14, que está repetindo inúmeras inúmeras vezes que Igreja Católica, ela não aceita de forma nenhuma, em nenhuma hipótese contra eh os nascituros, eh qualquer pauta que seja favorável ao aborto. Essa é uma pauta católica, é uma pauta cristã, é uma pauta eh de família católica, porque nós temos essa obrigação. Somos uma uma nação católica, somos um país laico, mas a a laicidade do doamente para a todos aqueles que são religião, a a ser a liberdade. Isso é que ser um país laico, não é? também

essa distorção que esse povo fala de que o país laico não pode permitir essação religiosa da família eh eh conservadora cristã. Contrário, o país é aquele que garante, é aquele que legitima qualquer manifestação religiosa sem privilegiar um outro. É exatamente esse contexto. Então assim, eh, fizemos essa marcha, eu feliz de ter sido como um apresentante da Frente Parlamentar Católica ali e também do meu estado de Minas Gerais. >> Muito bem, deputado Eros Biongên, já agradece demais a participação do senhor. Até a próxima.

>> Muito obrigado. Que Deus abençoe vocês. Vida sim, aborto não. >> Valeu, deputado Eros Biondini. Meus amigos, vamos para as nossas despedidas aqui. Começar pelo Paulo Briguet, meu

amigo. Não sei que dia eu vou te encontrar aqui no café, nem no último análise, mas gostaria que você desse o seu tchau tchau pra galera e falar sua agenda também. Que dia você volta, Brig? >> Olha, eu volto. Amanhã estarei aqui na audiência como sempre estou, né? E na

sexta-feira, se Deus quiser, estarei aqui novamente comentando no Café com a Gazeta. >> Valeu, obrigo para você, Paulo. Brigueiro. Meu amigo Lucas Saba, eu sei que você volta amanhã, com certeza estaremos juntos aí também na quinta-feira a partir das 7 horas da manhã. Muito obrigado e é claro, né, nossas desculpas aí a nossa audiência pelos problemas de conexão do deputado.

Tem coisas que ficam a a ali a nossa a nossa força de poder auxiliar. Tem outras que não depende só da gente, meu amigo Saba. Até amanhã, viu? >> Valeu, guia. Eu ainda volto nos rodeios hoje com Mariana Braga e Frederic. Tô

falando, Guilherme. A, ó lá, a gente tá trabalhando mais que o cozinheiro do Flávio Dino. >> Tô na última análise às 19 também aproveitando. Aproveitando. >> É isso. Valeu. Abraço, Gui. Consta.

Obrigado, meu amigo. Até a próxima. >> Estarei junto com vocês no Sem Rodejo daqui a pouquinho. Um abraço. Obrigada a audiência. Até a próxima.

>> Valeu, Consta. Obrigado. Bom, agora falando aqui a nossa programação, então vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com 100 Rodeios. Estarei por lá ao lado de Frederick [música] Junker. E temos às

16:30 capitaneado por Carla Lim, Paulo Pozonov, o Gazeta agora e fechando o dia às 19. O Guia acaba de dizer aí o convite ao última análise fechando o café. volta amanhã a partir das 7 horas da manhã, tá bom? Obrigado pelo carinho da sua audiência, fiquem com Deus [música] e até lá.

Olá,

para você que se liga na Gazeta do Povo, está no ar o último análise seu programa de segunda a quinta-feira, hoje apresentado especialmente por mim, Guilherme Oliveira, trazendo temas importantíssimos do nosso dia. Entra e sai de advogados na cela de Vorcaro. Contrato de R$ 50 milhões deais de Viviane Morais com master. A tentativa de reaproximação também de Lula e o ministro Alexandre de Morais, além do PT, correndo atrás do voto dos evangélicos. Vamos tratar também da decisão do Cásio Nunes sobre divulgação de pesquisa eleitoral e também senadores arrependidos que tentam retirar a assinatura de apoio à PEC alternativa da escala. 6 por um. Convido vocês a

deixarem o like, comentarem, compartilharem o nosso programa e, é claro, assinarem a Gazeta do Povo. R$ 1,90 por mês nos primeiros se meses de acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Tem o link na descrição do YouTube. Tem também o Qcode que meu amigo Rogério colocou na tela. Meus amigos, vamos ao trabalho porque temos muito trabalho pela frente. Olha que maravilha que

temos aqui no nosso telão. Frederico Junker, boa noite para você, meu amigo. Como é que você tá? Tudo bem? >> Boa noite. Tudo ótimo,

>> grande Fred. Tudo ótimo, meu amigo. Temos também ele, Paulo Briguet, meu colega, amigo de café com a Gazeta. Nessa hora tem que ser chá com a Gazeta. Última análise, meu amigo Paulo Briguê.

Boa noite para você. você, Guilherme. Boa noite. Boa noite, audiência da Gazeta. Olha, você é o comandante das minhas manhãs, né? Hoje estamos aqui no último

análise com muita alegria. Vamos lá. >> Vamos lá, Briguet. Também estamos com muita honra aqui com o Dr. Adriano Soares da Costa. Dr. Adriano, seja

bem-vindo. Uma boa noite pro senhor. >> Boa noite, Guilherme. Fred Brigueiro. Muito bom estar com vocês.

>> Maravilha. Muito bom estar com vocês também, meus amigos. Como iniciei o programa falando, a cela do ex-banqueiro Daniel Vorcar se tornou um dos points mais badalados de Brasília nas últimas semanas. O entai de advogados, muitos deles ligados ao centrão, vem causando incômodo à Polícia Federal. A cela se transformou em um espaço de articulação paralela envolvendo diversas causas cíveis, patrimoniais e políticas. Nós

temos um print aqui na tela, meu amigo Rogério, para mostrar também elucidar essa questão com a galera aqui do nosso chat também os nossos comentaristas. Polícia Federal vê comitiva de advogados do centrão na cela de Borcaro. Lista de de visitas tem sigilos de 100 anos. Quem diria, né? Sigilos, meus amigos.

Frederico Yug, grande Fred, Paulo Brigueiro, Dr. Adriano, o pessoal que falava tanto em transparência resolveu impor sigilo em algo essencial, importantíssimo, pra gente desvendar esse esquema de corrupção. Fred, como é que você avalia essa falta de transparência e essa movimentação exacerbada, né, Fred? Um probleminha com Fred, congelou, tá parado, mas já já ele retorna, meu amigo Paulo Briguer, pergunto para você uma movimentação tamanha que obviamente a Polícia Federal que Lula, né, diz o Flávio Dino que é do Lula também ficou assustada com essa situação e é claro, isso impacta diretamente na investigação, né, Briguei? Pois é, eu me lembrei daqueles programas do Silvio Santos que tinha sempre a caravana que vinha de Guara Guaratuba, caravana que vinha de eh do interior de São Paulo, tal, tinha sempre aquelas caravanas. Aí no caso da céula do Vorcal

tem a caravana do centrão, né? Vejam o que nós estamos discutindo aqui. É bom sempre no Brasil a gente precisa sempre lembrar o óbvio, porque a gente precisa repetir o óbvio várias vezes para que as pessoas não esqueçam. Nós estamos diante de um dos maiores escândalos financeiros da história que envolve dinheiro do pagador de impostos. Não, não é dinheiro público, porque não existe dinheiro público. Existe dinheiro

do pagador de postos, o seu dinheiro, né? e uma fraude bilionária que pode chegar a 60 bilhões ou ultrapassar até essa marca de 60 bilhões. É disso que nós estamos tratando. caso do banco master. Diante de um caso dessa gravidade e dessa dimensão, dessa magnitude, nós precisamos de transparência absoluta.

E o que nós estamos vendo? A tentativa de obscurecer os dados, as informações sobre esse caso. Sigilo de 100 anos. Eu peço a vocês que imaginem, apenas imaginem que diante de um escândalo, eh, de uma denúncia de de corrupção, eh, no governo anterior, tá? Vamos imaginar que a Polícia Federal decretasse um sigilo de 100 anos sobre essas informações.

Nossa, o país viria abaixo. Todo mundo sabe disso. O país viria abaixo. Um caso envolvendo um esc um dos maiores escândalos do país. A PF do Lula decreta sigilo de 100 anos.

sigilo de 100 anos. É óbvio que numa investigação dessa natureza, alguns dados precisam ser preservados para que a própria investigação não seja prejudicada. Mas informações básicas, como, por exemplo, quem são esses advogados? Quais são as pessoas que esses advogados estão representando? Quem transformou a cela do Vorcaro numa sala de reuniões?

Quem é o dono dessas carav dessa caravana toda aí? a caravana do centrão, a caravana dos políticos tentando negociar com o Daniel Vorcaro. Esse é o problema, porque que nós estamos vendo é mais uma tentativa de criar uma delação controlada pelos membros do próprio esquema, porque o Vorcaro já ofereceu, né, uma uma possibilidade de delação que foi rejeitada pelo ministro André Mendonça, por ser uma delação fraca que não mostrava efetivamente quem dava sustentação política, econômica, financeira e jurídica ao Banco Master. Essas quatro linhas, é preciso saber quem dava sustentação política, econômica, financeira e jurídica ao Banco Master. Ninguém faz isso sozinho, né? Então, é preciso ter apoiadores que

dem sustentação. E outra coisa, e a devolução desse dinheiro, o Vorcaro vai efetivamente devolver o dinheiro que ele afanou? Ele vai admitir efetivamente os crimes cometidos por ele? Essa é a grande questão. E aí o que nós estamos vendo é uma tentativa de criar, de moldar uma nova narrativa, uma nova delação, né, que não desagrade aos membros do centrão e do estamento político brasileiro. É realmente algo

estarrecedor, né? Ver transformada a cela do delator numa sala de reuniões. Agora imaginem por um momento se o Mauro Cíio fizesse algo parecido, começasse a receber representantes ali. Hã, imagine representantes ligados ao ao Bolsonaro, pessoas. Imagine se isso acontecesse no caso do 8 de janeiro com o Mauro Cídio, que não teria, teria gente presa esse momento, presa. E no que nós e o

que nós estamos vendo aí é uma espécie de farra, né? o trem da alegria do centrão, comparecendo aí a cela do Vorcaro transformada em sala de reuniões na tentativa de reduzir os danos à imagem do estamento político brasileiro. Muito bem, meu amigo Paulo Brigir. Pessoal já mandando mensagem no nosso chat falando a respeito desse absurdo, desse entreçar, essa movimentação na cela do Vorcar e, é claro, também a questão política que envolve tudo isso. Antes de chamar o Fred, o Dr. Adriano

também, a gente vai mostrar um vídeo para vocês, para elucidar um pouco a questão. Já já a gente volta com os nossos colegas. Vamos lá, Rogerão. >> Porque se observou em torno de 15 advogados fazendo visitas constantes a Daniel Vorcaro. O que que chamou a atenção de alguns investigadores? que

parte desses advogados, pelo menos cinco deles, teriam ligações com nomes influentes e que já apareceram nas investigações ligadas ao centrão. E eh desses cinco, três advogados teriam relacionamentos com pessoas do centrão, algumas inclusive que já apareceram nas investigações. Dois deles teriam ligações com o ex-governo do Distrito Federal de Ibanês Rocha. Agora, esses advogados eram advogados de Vcá, pelas informações que a gente tem, eles possuíam procuração, então eles tinham legitimidade para fazer as visitas pro Vcário. Mas o que a Polícia Federal identificou que nem todos eles trabalhavam na proposta que estava sendo construída de colaboração premiada, o que não justificaria ou entra e sai na superintendência da Polícia Federal.

Com certeza nada justifica Fred, meu amigo Fred Junkert passar para você essa bola aí também, meu amigo, que é o seguinte, a gente tem visto essa movimentação já há algum tempo, não à toa propostas de delação sendo rejeitada, uma situação envolvendo o nome de Daniel Vorcaro e tantos figurões da política também do judiciário que não deixam de fazer política aqui, né, Fred? Como é que você avalia você enquanto advogado essa movimentação um tanto estranha, né, Fred? Pois é, Gu, muito estranha. Até só antes de fazer meu comentário, queria cumprimentar melhor que tava com problema na conexão aqui. Você, Gu, boa noite. Professor Adriano e o Paulo

Briguer, que há muito tempo que eu não falava com o Briguê. É uma satisfação, Brig também te ver aqui. E Gui, muito estranha. Primeiro porque essa, né, esse trânsito dos advogados para encontrar ali eh, com Vorcaro pode indicar uma combinação de versões entre aqueles que podem ser atingidos por uma delação do banqueiro dono do Banco Master, né?

Tivemos um probleminha com o seu áudio, viu, Fred? Já já o Fred vai restabelecer essa questão do áudio. Ele já vai comentar sobre esse essa movimentação estranha no mínimo para não dizer outra coisa, né? Porque se tratando de Brasil e também do que gira, né? esse escândalo, o maior escândalo de corrupção do país até daqui a pouco, né, meus amigos? Porque o maior escândalo de

corrupção no Brasil é sempre o próximo. Professor Adriano, queria o seu comentário a respeito dessa situação. É algo que a gente obviamente não gostaria que acontecesse. Isso, obviamente também atrapalha todo o andamento eh da investigação e traz à tona também a falta de controle que a própria Polícia Federal tem em relação a isso tudo, né, professor? Olha, eu não sei direito qual é a lógica dessa questão dessas visitas, que é inusual.

É, eh, isso tem um controle da Polícia Federal e deve ter um controle também da eh do próprio juiz relator que deve ter essas informações. Até o ministro André Mendonça, ele limitou agora o número de advogados, enfim, e a frequência. O que chama atenção nessa questão do BCAR? Primeiro é o seguinte, e já é a terceira, salvo engano, tentativa de apresentar uma proposta de delação premiada, todas elas recusadas. Então, essas recusas eh constantes do da delação se deve primeiro à fragilidade com que ela é feita e, segundo, essa fragilidade é identificada a partir das provas que a Polícia Federal já tem.

Eh, e por isso até mesmo ajuste de falas ou ajuste de tratamento de versões é muito difícil esse acervo de provas dos telefones, das contas, dos negócios, das das tratativas, elas já estão muito fortes na mão eh eh da PB Federal. que a gente se recorde aí, eu acho que foram pelo menos nove celulares ou mais apreendidos do BCAR, não sei quantos terra de conteúdo, não é pouco conteúdo. E e me parece até que o Vocaro, como jogador que é, ele devia ter já ali uma série de elementos que ele utilizava inclusive como proteção. Então, a gente não tem ideia da quantidade de informações que a polícia tem e me parece que há uma lógica de fatiamento, né, das medidas tomadas até agora na investigação. Houve uma concentração imediata no vocário.

Depois do círculo do Vocário, pegaram o Sicário, pegaram o pai do Vocário, pegaram eh o pessoal eh do BRB, que já tá também propondo o ex-diretor lá do BRB propondo a corte deção que possivelmente poderá atingir o governador Ibanês. Um dos advogados Ibanês teria sido um desses visitantes, né, ao VO. Enfim, então você tem e eh você tem de um lado essas coisas andando em paralelo e isso com as próprias operações da Polícia Federal que vai pegando novos elementos, porque pega os elementos com Vorcário, depois pega os elementos com o pai de Vorcário, pega os elementos lá com o cara financeiro da Bahia do Vorcáo, você vai começando a montar quebras cabeça, quebra-cabeça com a série de provas. e de elementos que vão já formando esse mosaico. E aí, qual é o grande problema? É que o

Vocário vai perdendo eh relevo na própria delação. O que é que o Vcário vai entregar de novo? Quais são as provas que ele tem que já não foram eh catalogadas e apreendidas pela Polícia Federal? A gente não conhece. A gente não sabe também quais serão as as próximas operações da Polícia Federal.

Deve ter um cronograma já de atuação na medida em que esses documentos vão sendo tratados, essas informações vão sendo eh eh investigadas, daqui a pouco novas operações serão eh eh enfim deflagradas. E com isso essa relação vorcário ou advogados, eu tenho para mim, inclusive e isso, isso pode ter até uma certa armadilha aí, porque você vai olhar determinados advogados que visitam o VCAR, esses advogados são identificados em suas redes, isso já chama a atenção para quem faz parte dessa rede. Aí você começa a puxar isso como uma teia. eh aqueles advogados que não fazem parte dos autos, nem fazem parte das tratativas de delação, daqui a pouco por estarem atuando à margem inclusive eh eh da sua própria função e prerrogativa, isso pode gerar alguma sorte de análise. Então é por isso assim, na a Polícia Federal não tem ingênuos. Eh, tem grupos, tem grupos que

interessa, que tem interesse, por um lado, tem grupos que, eh, vão observar aquilo que o ministro André Mendonça tá determinando. Então, existe, portanto, dentro da própria corporação, eh conflitos. Isso não é uma coisa uniforme. E dentro disso é preciso entender que o ministro André Mendonça fala pouco e tem uma estratégia sendo montada e já em execução por parte dele. Então eu não vejo com essa preocupação toda o fato de terem 15, 20, 100 advogados. A questão é se isso está

dentro de uma lógica inicial da Polícia Federal ter eh permitido e e estar dentro de uma estratégia da própria investigação, porque você começa a enxergar, ó, tenho advogados que chegaram aqui, chegou o advogado hipoteticamente do Ibanês. Ô, qual, ou então aqui tem uma tratativa, olha, o Ibanês eh é tá na delação do BRB. o que é que tem por trás disso? E você começa então a fazer eh toda uma sistemática. É por isso, sabe que eu fico com uma certa dificuldade em achar que isso possa ter uma facilitação, eh, porque pode significar, na verdade, uma maior exposição. Ah, tem aqui um

pessoal advogados ligados ao centrão. OK. Esses advogados ligados ao centrão são ligados a quem em particular? Esse pessoal que a quem esses advogados têm ligação, eles estão já nos documentos que foram aprendidos do Vorcaro. Eles estavam no celular do Vorcaro. Há

negócios entre eles e o Vorcaro. Então observe como certas visitas aí podem até levantar um fio de investigação, pode até levantar até um caminho que não estava sendo visto. Então, eh eh a gente tem que ter uma uma certa cautela, porque de tudo que eu tenho visto até agora, da atuação do ministro André Mendonç, esse silêncio dele, você só sabe do que está acontecendo efetivamente quando uma operação é derrograda. Ninguém imaginava, por exemplo, que o pai do Vorcário iria ser preso, né? Foi preso, foi preso com determinadas circunstâncias.

Eh, o Vorcário tava na Papuda, foi levado para eh a Polícia Federal para negociar a delação. Vorcaro vai e volta não paraa Papuda, mas para uma cela, digamos assim, de de não tão boas condições quanto a que ele estava. daqui a pouco ele vai e pede novamente para fazer uma negociação, muda de advogado. Eh, já vem sendo rejeitadas as propostas dele. Mais uma rejeição de proposta é o fim de Alin. Ele vai perder de vez a

credibilidade. Eh, Mauro Cid não é um exemplo, porque na verdade a situação ou tinha delação do Mauro Sedu nada se juntava com nada naqueles processos contra o Bolsonaro, entre aspas, a trama golpista. Então tem tem uma uma coisa aí que que não fica muito clara pra gente que está de fora. A primeira imagem é essa que o Briguei falou muito bem. Pô, que coisa estranha isso aí. pode ter artimanha, isso aí

pode ter uma lógica que é preocupante. Isso pode significar que há nos bastidores uma tentativa de enterrar a essa investigação, mas a gente sabe que de fato há. havia antes, inclusive quando Tofle era relatou, e a gente precisa se recordar inclusive que parte da Polícia Federal trabalhou fortemente para que a relatoria saísse do Tofol quando apresentou aquele relatório que expunha as relações do Toófo com o Taiaayá e as relações do Tofo com o próprio Vcário. Então, há um grupo, portanto, da Polícia Federal que hoje trabalha mais de perto com André Mendonça, que tá levando a sério a investigação e está aprofundando. Eh, esse grupo é justamente aquele que, em tese, deveria estar administrando a custódia lá do Vorcir na Polícia Federal. Eh, e se essas visitas

estão sendo feitas, é com conhecimento desse pessoal e do próprio ministro André Mendonça. Lá paraas tantas, o ministro André Mendonça vai e delimita mais o número de advogados. E é nesse jogo que a gente precisa compreender que é um jogo de xadrez. Ministro André Mendonça, ele sabe com quem está lidando. Ele sabe que dentro do próprio Supremo Tribunal Federal há dois possíveis investigados.

Há dois possíveis, eu tô dizendo possível, óbvio, eh, com a cautela necessária, é porque nada disso tá oficializado, mas são dois possíveis investigados em face do taayá e de um contrato de R0 milhões deais e um outro que aparece não foi escrito de mais R 50 milhões deais. Então é com isso que ele tá lidando. De outro lado, tá lidando com eh aim de la lá do Congresso Nacional. Temos aí o o presidente do Senado que tem as questões do Amapá envolvendo a o Paraná, o Amapá pré. Então, é um é um é um é uma um jogo aí muito cauteloso que o André Mendonça tem que fazer para não dar imagem nem a discussão sobre nulidade, nem a questão de cerceamento e defesa, porque impediu os advogados de exercerem a prerrogativa e enxergar esse todo e mover as pedras com muito cuidado. Então, me parece

assim, eu tô muito confiante no trabalho do ministro André Mendonça em termos de coerência e de condução. Eu não fico do mesmo modo em relação à Procuradoria Geral da República, que é o órgão de persecução penal. Eu acho que o grande problema nosso não será a relatoria, nem o Supremo propriamente no início, mas seria a própria procuradoria geral da República. >> Muito bem, Dr. Adriano. Fred, professor

de futebol do meu filho, disse que ninguém fica sem jogar. Você não vai ficar sem jogar. Eu quero saber seu comentário a respeito exatamente desse entra e sai na cela também, mas especialmente desse sigilo aí também que você acrescentasse no seu comentário. Falávamos da falta de transparência que era alegado pelo governo ou pelo menos pela oposição que se tornou o governo Lula em relação a Bolsonaro. E eles estão fazendo algo muito pior agora, Fred.

consegue. Você vê claramente que eles tentam, né, esconder as informações sobre quem está eh visitando o Vorcaro, porque como eu vinha falando, né, há um risco muito grande de que esses advogados ligados a figuras ali do centrão, figuras do centrão que sabemos estão envolvidas no escândalo do Banco Master, como é o caso mais notório do senador Ciro Nogueira, presidente do PP, que inclusive teve viagens custeadas pelo Daniel Vorcaro a esse risco. de que versões sejam combinadas por meio desses advogados junto ao Daniel Vorcaro, justamente para salvar a cabeça, né, desses personagens que davam sustentação política a esse escândalo do Banco Master, que é, segundo o próprio Banco Central, o maior escândalo financeiro da história recente do país. muito maior, por exemplo, do que o escândalo do Banco Santos no início dos anos 2000, Banco Nacional e outros bancos ali na década de 90, né? Então, eh, chama atenção a proporção a que se chegou esse esquema criminoso Daniel Vorcaro, que só conseguiu chegar essa proporção justamente porque o Vorcaro eh tinha uma teia de relações, né, que não só no poder legislativo, como no próprio poder judiciário e ainda não se esclareceu até o presente momento, como bem lembrado pelo professor Adriano e pelo Briguet, né, a relação entre escritório Barilio Morais e o Banco Master Porque segundo os parâmetros, né, de corriqueiros do mercado jurídico, não se justifica um contrato de R$9 milhões deais e com a informação, né, de que uma outra minuta teria surgido no valor de R$ 50 milhões deais. Para além disso,

conexões no poder executivo. E é sempre bom lembrar do depoimento do Vladimir Timman, que era um acionista, ativista do mercado de capitais brasileiro, que numa disputa societária com Nelson Tanuri, que é muito conhecido como investidor agressivo do mercado brasileiro na Gafisa, uma construtora, ele começou a investigar as atividades financeiras do Nelson Tanuri e chegou ao nome do Daniel Vorcário, do Banco Master, pelas conexões que na tese do Vladimir Timmerman O Vorcaro seria uma espécie de testa de ferro e do Nelson Tanuri. E ele, Vladimir Timo, havia denunciado tanto o Vorcaro quanto o Nelson Tanuri para as autoridades reguladoras do mercado acionário brasileiro, em especial a CVM, Comissão de Valores Mobiliários. E as conexões do Vorcaro chegavam ali para instaurar o inquérito, eles demoraram 473 dias. E inclusive um dos diretores da CVM depois vai trabalhar no escritório do Valfrido Vard, que era advogado do Vorcar até janeiro desse ano, quando ele substitu então, né, quando começa a se falar da possibilidade deles fazer um acordo de colaboração premiada, ele troca o o Vard renuncia, né, à defesa do Vorcar, ele escolhe lá o famoso Juca, né, José de Oliveira Lima. E agora,

recentemente, o próprio Juca saiu da defesa justamente porque há, por parte, especialmente da Polícia Federal, né, uma eles estão dispostos a celebrar um acordo de colaboração, mas com pressuposto de que o Vorcário esteja disposto a fornecer as informações que ajudem a desvendar toda a tama criminosa, a divisão de tarefas que havia nesse esquema e que ele de fato desnude todos os tentáculos do banco nas altas esferas do poder em Brasília. Professor Adriano lembrou muito bem na por parte da procuradoria geral da República, né, do procurador geral Paulo Gonê até o presente momento, né, ele atua sempre em articulação com os integrantes do Supremo, em especial com o ministro Gilmar Mendes. Eles são as aliados históricos, foram sócios e ele só chegou ao posto de procuradorgal da República justamente por apoio a essas figuras. O Gilmar, que tem assumido ali um papel de relações públicas do Supremo, algumas semanas fez uma rodada de entrevistas em vários veículos dizendo que o escândalo do Banco Master não tinha como epicentro a Praça dos Três Poderes, mais a Faria Lima. Então você vê que essas informações, a decretação de sigilo sobre quem está visitando o Vorcário é preocupante justamente porque eles tentam esconder eventualmente, né, esse acordo de bastidores para tentar tentar livrar justamente a cabeça das mais altas autoridades da República Brasileira, em especial, nós sabemos, dois integrantes do Supremo, que seja no caso do Resort Tayá, seja no contrato do escritório Bar de Moraes, até agora, né, não se comprovou de fato ali alguma uma tipo de relação que justificasse o pagamento desses montantes, seja a compra da das cotas do resort, seja a contratação do escritório Bart de Moraes por quase ali R 130 milhões deais.

>> Muito bem, Fred. E eu pego esse gancho aí, Fred, pelo seguinte. Eh, nós falávamos aqui de tantos integrantes, sejam do do Congresso Nacional, seja eh do Poder Judiciário, especialmente ali do Supremo Tribunal Federal, nós tivemos já propostas de delação rejeitadas e os advogados do Vorcaro estão vendo até um uma máfé quase desses integrantes da Polícia Federal e da PGR em não aceitar essa nova proposta de delação. Nós temos matéria, inclusive da Gazeta do Povo que fala a respeito disso. Rogério vai colocar na tela pra gente essa questão.

A PGE exige provas e PF espera rapidez em nova proposta de delação de Vorcaro. Briguê, eu acho que um assunto tem muito a ver com o outro, esse entra e sai, essa preocupação eh do centrão fisiológico em Brasília com o que Vorcaro pode ou não dizer. E aí a gente entra exatamente nessa seara. Mais uma proposta de delação pode ser rejeitada. Polícia Federal e PGR aguardando e os advogados do Vorcaro querendo um pouco mais, digamos assim, de habilidade da dos integrantes da Polícia Federal para aceitar a proposta do coitado aí do Vorcaro, né, Brig?

Tá fechado o seu áudio, meu amigo. Briguê,

abriu? >> Abriu >> agora sim. Olha, eu estou de pleno acordo com o professor Adriano em dois aspectos. Primeiro, eu tenho eh depositado muita esperança, muita esperança na condução das investigações pelo ministro André Mendonça. Até o momento, até esse momento, eu tenho visto André Mendonça agindo com muita discreção, né, e com muita firmeza quando necessário.

E realmente ele está me surpreendendo. Eu sou insuspeito para falar sobre o André Mendonça. Quando o André Mendonça foi indicado pelo Bolsonaro para o Supremo, eu escrevi um artigo pro jornal Brasil sem Medo, do qual eu era editor chefe. Escrevi um artigo intitulado André Mendonça é uma escolha pífia. Eu considerava o André Mendonça uma escolha pífia, entende? É um super burocrata de

Brasília, tal. Eu não esperava absolutamente nada dele, mas é aquela questão, né? Existem expectativas e existem esperanças. E eu sou como o Ariano Suassunda, eu sou um realista esperançoso. Então, eh, pelos frutos você conhecerá, né? Pelos

frutos os o conhecereis, né? E eu vi assim as posições e atitudes do ministro André Mendonça nesse caso do master e no caso do INSS. Eu vi firmeza e vi serenidade nas suas posições. Então tem aqui reconhecer que ele tem superado as minhas expectativas e de certa maneira alimentado as minhas esperanças na condução das investigações sobre o máster. Ao mesmo tempo, eu concordo com o professor Adriano quando ele diz que não dá para esperar muita coisa da PGR. A

verdade é essa, né? Realmente ali na PGR a coisa fica difícil. Nós temos lá o prevaricador geral da República, Paulo Gonê. Aliás, outro dia não foi você, Guilherme, foi um outro colega nosso que teve um lápisso e me chamou de Paulo Gonê, né? Poucas vezes eu me senti tão ofendido. Tô brincando, foi um lápis

apenas, mas é assim, é realmente é triste ser confundido com o prevaricador geral da República, né? Tem um nome muito parecido com o meu. Realmente de lá da PGR não dá para esperar muita coisa. Agora o Vorcaro, essas essas tentativas aí de delação, adelação meia pouca, né, feita pelo pelo Vcá, realmente o ministro André Mendonça já deixou claro que não vai aceitar esse essa palhaçada e até colocou o Vorcaro na Papuda, né, fez que ele lá voltasse para Papuda para pensar melhor sobre essa delação, Por eu volto a dizer a vocês, meus amigos, não haverá nenhuma delação do Burcai será completa se ele não indicar a sustentação política, econômica, financeira e jurídica do esquema do máster. Porque um escândalo dessa magnitude precisa de apoio entre os políticos, precisa de apoio nas autoridades, nas autoridades econômicas do país, precisa de apoio financeiro, logicamente, e precisa de respaldo jurídico, precisa de proteção na justiça.

Se uma delação que não contemple essas quatro frentes, é uma delação falsa, é uma delação vazia, feita apenas para livrar a cara do banqueiro e dos seus cúmplices no sistema de poder. >> Muito bem, meu amigo Paulo. Brig, olha, Briguei, eh, você rememorando o caso que alguém te chamou de Paulo Gonê, essa pessoa não está aqui no estúdio, viu? Não fui eu, viu? antes que achem que foi, não fui eu, >> não foi o Guilherme, tá cheio de susto.

>> Não fui eu. Não fui eu, meu amigo professor Adriano, acho que o Briguet, o Fred, o senhor também já trouxeram no outro comentário, mas eu acho que é importante a gente eh tentar ilucidar pra nossa audiência a dificuldade que a Polícia Federal, a PGR, tem tido em aceitar essa proposta de delação, até porque o celular do Vorcaro tá falando mais do que a delação, né, professor? Então, se a se a PGR e a PF de alguma forma tiveram acesso a essas mensagens que a gente sabe vazadas assim seletivamente, mas elas trazem tanto mais quanto o que quer falar Vorcaro, então para que aceitar uma proposta dessa, né, professor? Só observação para desonerar o briguê. É que a gente tem errado aqui chamado tose de tófoli. Então,

[risadas] então tá batendo. Aí você escolhe qual é a pior situação. Ó, Guilherme, veja só essa primeira essa questão até que o Fred colocou bem sobre o sigilo e o briguê. Observem o sigilo de 100 anos. Ele é um sigilo para nós, é um sigilo para a imprensa, é um sigilo para terceiros, mas não é um sigilo com o André Mendonça, é preciso a gente ter esse essa esse cuidado. O que o que está

de sigilo ali é de acesso público eh para a lei eh de acesso à informação, a LI não é para os órgãos públicos e os órgãos de investigação. A a questão é por que a Polícia Federal tomou essa iniciativa. A gente não pode imaginar apenas que é uma questão de proteção a advogados e a políticos. Essa lista tá na mão do André Mendonça. Essa quem entra, quem sai, o ministro André Mendonça tem acesso. ele e e é por isso

que eu digo, a gente precisa ter cuidado, porque claro que a gente vive numa no mundo midiático de informações muito ágeis e todos nós temos sede de informação e de tirar nossas conclusões, mas uma coisa é aquilo que está disponível paraa investigação e para quem está sendo o supervisor da investigação, que é o ministro André Mendonça. Outra coisa é para todo o público, paraa imprensa o que tá saindo, o que pode sair, o que é interessante paraa investigação que saia. Então, por isso assim, eu não tenho muito problema em tese com a questão do sigilo, porque o sigilo é pra gente, não é para para o André Mendonça, nem é pros investigadores. Eles sabem quem entrou, eles sabem qual é a relação de quem entrou, com quem é investigado. Então, talvez aí é porque a gente se desacostumou a ter inquérito, investigação e um ministro condutor em que não haja vazamento constantemente.

Nós nos habituamos nos inquéritos da fake news e dos atos antidemocráticos a ter vazamento em série, eh, obviamente sempre atendendo o interesse do relator ou aquilo que era útil para ele que chegasse ao conhecimento público. Aqui não. Aqui há uma prudência do ministro André Mendonça e ele vem exigindo cautelas, inclusive, me parece, para se blindar de uma discussão que também sai na imprensa. Até hoje, Fred, no Sem Rodeios, nós conversamos sobre isso, que essa questão do que se fala de uma tentativa de nulificar eh o o a investigação, de nulificar a delação, enfim, veja que isso sai muito na imprensa. Então, óbvio que me parece que o ministro André Mendonça, ele tá se acautelando ao máximo e criando toda uma margem de proteção para que não haja qualquer discussão sobre nulidade de procedimentos. Então, por essa razão,

assim, o sigilo em si não me causa grande preocupação, porque é para nós, para a imprensa, não para o ministro André Mendonça, nem pros órgãos de investigação. Segundo ponto que eh eh me chama a atenção em em desproveito do Vocaro é o seguinte, veja, o Banco Marcher, ele tá em liquidação extrajudicial à conduta do Banco Central. Todas as razões pelas quais o Banco Márcio entrou em liquidação foi justamente uma sucessão de fraudes financeiras com CDBs, com títulos públicos, com a utilização eh de laranjas para fazer eh uma lavagem de dinheiro e um fluxo falso para eh equilibrar no balanço contas. eh eh simplesmente eh eh que eram falsas, só só tinham um valor mesmo eh eh documental, mas que não atingia a não tinha nada a ver com a realidade. Esses balanços fraudados eram apresentados ao mercado. O mercado consumia isso e

publicava, dando que o Banco Marcha estava muito bem obrigado. cima dessa fabricação de informações, inclusive envolvendo dinheiro para influenciadores, para órgãos de imprensa, para fazer um verniz eh no que era o Banco Master, é que o Vorcário tenta negociar com o BRB, que foi outra falcatua e que o BRB tá numa situação préfalimentar, quer dizer, eh eh com todo tendo que injetar recursos tal do do próprio Distrito Federal, tendo que haver um acompanhamento mais rigoroso. Então, imagine a quantidade de informações que já não se tem de toda a fraude dentro do Banco Master. Contra esta fraude, o Vorcário não vai ter muito o que fazer, porque o Vorcário ele tá até a medula dentro disso. Ele, o pai dele, o irmão dele, a quinta geração dele, os bisavós dele, tá todo mundo dentro. E e óbvio

que isto aí vem às redes. Veja o que na verdade a discussão da delação atende apenas ao interesse do Vorcaro é o fato de que a Polícia Federal já tem tudo sobre ele, o Banco Central já tem tudo sobre ele, o VCAR ele já está numa situação que é impossível ele se livrar de não sei quantos anos de cadeia, de 50, 60, 70 anos de cadeia. A questão toda, o único interesse que justifica a delação do Vorcaro, aliás, porque ele é um dos cabeças da fraude ou cabeça financeiro da fraude, é o seguinte, ele tem que ter boas informações sobre as conexões dentro do poder executivo, dentro do poder legislativo, dentro do judiciário, dentro do Banco Central, nas relações com os estados. nas questões previdenciárias. Esse cara, esse borcário, ele gastava milhões com, desculpe a expressão, mas enfim, eu vou usar uma melhor, com meninas de programa, né, com encontros eh, digamos assim, eh, eh, de turismo sexual com as a em Nova York, em Londres, no Escambal, ele fez muitas conexões aí com a finalidade de pegar dinheiro também da previdência. Ele pegou dinheiro da

previdência do Rio. A gente viu aí as relações dele com Cláudio Castro, com o IS milionário, cara. Só no jantar foi mais de 1 milhão. Ele pegou dinheiro eh nas previdências do Amapá, de outros estados. Pegou dinheiro, briget, veja só, mexeu com os aposentados dos municípios.

Então esse cara, ele só pegava milhões, bilhões. Ele mexeu com muita grana. E e e e são essas relações que agora a Polícia Federal tá buscando. Tem mais. Além disso, ele conseguiu junto com o BRB entrar na grana de Tribunais de Justiça. Tem bilhões aí que foram pro

BRP, que foram com saco sem fundo, eh, dinheiros cham chamados depósitos judiciais. Então veja que o a grande arma que o Vcário tem para não ir paraa cadeia ou para pegar poucos anos de cadeia, porque cadeia ele vai pegar, é, ele tem duas coisas, um devolver dinheiro. A polícia quer 60 B. Ô, ô, ô, Fred, 60 B para devolver. Imagine o que ele tem fora disso. Imagine o tamanho da

fraude. A parte dessa 60 B que querem é o seguinte, é o nome do dos outros. Vem cá, meu amigo, quem foi que você conseguiu de apoio dentro do Supremo Tribunal Federal eh para aqueles negócios que você fez, eh, que envolveu aiá e companhia, aquele contrato de 120 milhões, qual foi a motivação? O que foi que você inclusive ganhou com isso? Aquelas reuniões que determinado ministro supremo teve lá com o presidente do Banco Central, com a equipe do Banco Central, não sei quantos telefonemas. foi em seu benefício. Então

observe que a questão do Vcário, ele volcário tá ferrado, tá consumada a situação dele. A questão agora é o seguinte, ó. Ou você entrega uma delação com começo, meio e fim que possa se entender como foi que você fez essa teia de relações promisculpas, ou meu amigo, você vai por cada falso sozinho e mais algunos que a gente possa pegar dentro da investigação paralela que tá sendo feita. Então, é por isso que o mínimo aí é o sigilo da minha avaliação. A grande questão do Vorcaro é ou ele salva-se e salva o pai dele, ou ele e e quem mais for da família, ou ele vai afundar sozinho. E não me parece que o Vcáo, que

é o negociante, vai afundar sozinho, não. >> Muito bem, professor Adriano, Paulo Briguet, Fred Jonquer com a gente aqui no última análise. Fred, passando para você. Professor citou aí o caso do Paulo Henrique Costa. Eu fico imaginando o Paulo Henrique Costa delatando o geral e não falando do governador, do ex-governador Ibanês. Não vai fazer

nenhum sentido, né, Fred? Agora mesma questão do Vorcaro, né? Uma delação como essa, sem falar de Alexandre Moraes Viane Barci, que aliás já já vamos falar dos contratos dela e também Dias Tofoli. Que delação é essa, né, Fred? Pois é, Gu. E o professor Adriano tocou

no ponto central em relação à colaboração premiada do Vorcaro. Ela só é prestável paraas autoridades investigativas se ele esclarecer justamente, né, a natureza da relação dele Vorcaro com essas altas autoridades, porque os elementos que já foram reunidos tanto pela Polícia Federal quanto pela procuradoria geral da República já são mais do que suficientes para uma condenação do Daniel Vorcaro. Lembrando inclusive de desse nome, né, do Paulo Costa, que era o presidente do BRB, a jornalista Andresa Mata fez uma reportagem em janeiro desse ano dizendo justamente que uma das ocasiões em que o ministro Alexandre de Moraes esteve na mansão do Vorcaro em Brasília, foi justamente com o ex-presidente do BRB, segundo a reportagem dela, para pressionar o presidente do BRB para que ele, né, comprasse esses títulos. podres do Banco Master e desse sobrevida à organização que ao banco, a instituição que já vinha apresentando problemas no seu caixa há muito tempo. Ele estava sendo pressionado pelas autoridades do Banco Central a resolver o problema de insolvência do banco. estava justamente

apelando ao BRB para continuar o esquema criminoso, assim como aos fundos, né, de previdência dos estados e municípios, né, para salvar as contas de uma instituição falida. Vamos recordar aqui que não é a primeira vez que dinheiro de fundo de pensão é utilizado, né, para fins de corrupção e nesses esquemas escusos. Lava-Jato, lembro sempre desse caso do fundo postales, o fundo dos carteiros, em que o dos fundos que eram ligados ao Partido dos Trabalhadores por uma indicação política e não técnica para ocupar os cargos de direção desses fundos de previdência. E aí eles decidiram à época investir o dinheiro suado dos carteiros em títulos da dívida pública da Venezuela. É óbvio que eram títulos podres. e que havia um esquema

criminoso por trás de desvio desses recursos. Então, em relação ao Vorcáo, diante de tudo que já veio a público, há fartas provas que redundam na sua condenação. Mas, né, no caso de uma colaboração premiada de alguém que está no topo da cadeia criminosa, essa o pressuposto dessa colaboração é justamente que ele esclareça, né, a divisão de tarefas do esquema criminoso e que entregue pessoas que estão no mesmo nível que ele, ao menos, ou eventualmente se há alguém por trás dele, como é o caso, especula-se muito no mercado financeiro de que ele seria uma espécie de testa de ferro do Nelsanuri, né, que buscava ali recursos por meio do Banco Master e para adquirir ações de empresas em dificuldades, caso, como eu disse aqui da própria Gafiza, de outras empresas que o Tanurva eh comprando à época, e ele se valeria justamente desses recursos do Banco Master, captava esses recursos por meio do Banco Master, por meio da promessa de retornos que eram, né, irreais perto daqueles praticados pelo mercado, o caso dos CDBs, que prometiu uma taxa de retorno que era impossível de ser cumprida pelas outras outras instituições financeiras. E aí fica muito claro que era um esquema fraudulento. E aí ele se valiria então eh do Vorcaro para cumprir esse intento.

Então, eh, uma delação premiada por parte do Vorcaro, né, que busca, obviamente salvar-se a si próprio e salvar os seus parentes, porque esse esquema criminoso contava com a participação do pai dele, do cunhado, que era o espécie ali de operador financeiro, ele próprio cunhado, né, que fazia a gestão do fundo e que comprou as cotas do resortayá, que pagava o sicário, que até hoje não se esclareceu as circunstâncias da morte do sicário na superintendência da Polícia Federal em Belo Horizonte. Então, há essa expectativa justamente para que o seor Caro fizer um acordo de colaboração que ele de fato ele esse acordo só interessa as autoridades se ele esclarecer, né, toda essa teia criminosa complexa, porque senão só com que há nos nove aparelhos telefônicos, documentos reunidos, a própria situação do banco em si, com as os vários crimes financeiros praticados ali, como envolvendo o próprio governador do Distrito Federal, Ibanes Rocha, por meio ali da venda e da aquisição de precatórios e não à toa e precisa se esclarecer. E aí cabe também ao presidente do BRB esclarecer o quanto que a sua posição de CEO do BRB derivava da sua conexão política com o governador do Distrito Federal, né, e a própria teia do Cío Nogueira, que também é muito próximo de Banis Rocha. Então, há muito a ser esclarecido e uma delação do Vorcaro só [roncando] é útil às autoridades se ele esclarecer isso. não, né? Cabe às autoridades, seja a polícia,

seja a o Ministério Público, reunir os elementos de prova e aí o procurador da República, o procurador-geral da República vai promover a denúncia com base em tudo que foi reunido e se veja o, no caso Vorcaro, né, tem que se defender e aí vamos ter o julgamento de mérito do caso, porque o que já foi reunido até agora já é mais do que suficiente por uma condenação aí por dezenas de anos diante de, né, da dimensão da monta dos crimes praticados. Muito bem, Fred Junker Paulo, obriguei também. Adriano Soares da Costa aqui comentando o nosso último análise. Vou dar uma passadinha pelo nosso chat aqui, meus amigos, porque a Regina Pereira tá falando conosco aqui, mandando mensagem. Parece que o Vorcaro quer comprar todos da Polícia Federal. Temos também a Ana

Maria Fernandes, que país é esse? coloca sigilo de 100 anos em tudo. Dona Idalina Gonçalves, tudo que está passando no Brasil mostra a decadência moral do país. Coloque também seu recado, seu compartilhamento. Nosso último análise, meus amigos. E já que estamos falando da

delação de Daniel Vorcar, o banqueiro confirmou às autoridades o contrato com a Dra. Viviane Bar de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes. Uma minuta de contrato no valor de 50 milhões celebrado entre a Dra. Viviane, uma empresa ligada a Vorcaro foi encontrada na operação comp zero e confirmado pelo banqueiro. O escritório de advocacia nega que tenha havido um segundo contrato. Queriam garantir que o

pagamento seria feito mesmo após o Banco Master quebrar. Meu amigo Paulo Briga, que situação, é muito dinheiro, a gente sabe do envolvimento até as tampas da dona Viviane Basse e do Alexandre Moraes. E aí, Briguez, só para corroborar, eu lembro agora de uma entrevista, nem deveria ter dado essa entrevista, mas Gilmar Mendes falou à Folha de São Paulo semana passada que eh o problema do escândalo master passa muito longe da Praça dos Três Poderes. O problema é lá na Faria Lima. É muito [limpando a garganta] fácil se livrar dos problemas sendo ministro do STF, né, Brigi?

>> Olha, e essa declaração do Gilmar Mendes é muito curiosa porque eu tive o prazer de ler esse maravilhoso livro aqui que eu recomendo fortemente para todos, ó, Anatomia do Estado, do grande economista e pensador americano Murray Rotbart. é um dos pais aí do libertarianismo, né? Um dos libertários, um dos esperadores do Milei, né? Assim, dessa turma toda libertária que a gente anatomia do Estado. Ele faz uma definição muito interessante de Estado, né? O que que é

o Estado? Ele diz o seguinte, que o Estado, eu vou até ler aqui a definição dele, o Estado é a sistematização do processo predatório sobre determinado território. O estado é o predador, né, que se põe a devorar um determinado território. Então, na verdade, o que que um banco master da vida faz? Ele mimetiza o comportamento do Estado e ele se une ao estado para dar dar continuidade a esse processo predatório, né, que suga as energias da sociedade civil. Então o máster é isso.

Então o máster ele não é que ele está está longe, ele ele não, ele não ele tem que ser separado da da praça dos três poderes. Não. Existe uma simbiose entre o Banco Master e a estrutura eh de poder no Brasil e o Estado brasileiro. Eles estão incrustados absolutamente nos três poderes. O Banco Master está incrustado nos três poderes. Ele participa disso.

Quanto a eh o famoso contrato de 129 milhões, o que foi achado? [risadas] foi achada uma minuta, segundo reportagem da Malu Gaspar, né, do Globo, foi achada uma minuta e um dos endereços aí eh do Daniel Vorcário foi achado uma minutos, tá? com o nome da empresa que fez o contrato com o escritório da Viviane Barce de Morais. O valor é de 50 milhões. Então vamos nos socorrer da matemática.

O contrato era de 129 milhões. Vamos arredondar para 130 para ficar mais fácil a matemática. 130. 130 milhões. Quanto o eh quanto havia sido pago, quanto o master pagou para o escritório da esposa do Alexandre de Morais? Isso ficou

comprovado também. 80 milhões. 80 + 50 = 130. Então aí seria o complemento, porque até 90, veja, os 80 milhões foram pagos em parcelas de 3,6 milhões entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025, quando o Vorcalo foi preso. Então aí foram 80 milhões. Esses

50 milhões, a matemática nos diz, serviriam, serviriam, portanto, para completar esse o pagamento desse contrato, que eu chamo de o seguro do VCAR. Na verdade, não era um contrato para serviços jurídicos, para assessoria, era um seguro do Borcado, do Vorcaro feito junto ao Supremo Tribunal Federal. Nós, meus amigos, não podemos jamais esquecer desse contrato, porque eles acreditam que a nossa memória é fraca, que a memória, e muitas vezes eles têm razão nisso, né? que a memória do povo brasileiro é fraca. Portanto, nós temos que sempre voltar a esses 129 milhões.

Sempre. O nosso presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, gravou um vídeo muito bom agora falando: "Olha, tudo bem que agora tem a Copa, todo mundo vai assistir a Copa, mas assistam a Copa, curtam o futebol, vibrem com os jogos da seleção, [limpando a garganta] se possível, vibrem com a vitória da seleção, mas não se esqueça do contrato de 129 milhões do escritório da Viviane Parce de Morais. Isso não pode ser esquecido. Nós temos que falar todos os dias. Com certeza, meu amigo Paulo Briget. A

gente tava falando em off, inclusive aqui, Briguet, professor Adriano também, Fred, nossa audiência a respeito dessa memória curta. E você mencionou exatamente isso, Brig. Nós estávamos dizendo aqui que ninguém lembrava mais de de da situação do sicário. Ninguém lembra mais, a não ser a Gazeta que reforça sempre da situação do INSS, do Lulinha, desse escândalo absurdo também que teve troca delegado da Polícia Federal feita pelo senhor Luís Inácio Lula da Silva. E nós não vamos esquecer desse escândalo master também, que a gente sabe muito bem onde se originou.

Agora, eh, professor, tivemos toda essa situação envolvendo a Viviane Bars. E se fosse num país sério, alguma coisa já teria acontecido com ela, mas aqui no Brasil não acontece nada. Professor Adriano, >> tem um um uma questão aí que passa pela discussão delação do porcário, que é esse contrato em si, porque são duas questões. Deixa eu, deixa eu pensar só juridicamente para São contrato tem objeto, tem uma finalidade, foi feito prestação de serviço. Isso é uma coisa. Outra é a relação do ministro

Alexandre de Morais e em decorrência deste contrato. O me parece que são duas duas questões que elas parecem iguais, mas são diferentes. Primeiro lugar é a questão da relação do marido em função do contrato do escritório da esposa e dos filhos. A questão primordial é o houve algum tipo de benefício ou de prestação de serviços ou de exercício de advocacia administrativa de um ministro do Supremo Tribunal Federal em favor de Daniel Vorcaro, tendo como pano de fundo aquele contrato do escritório da família do ministro Alexandre de Morais, que envolve esposa, filho e filhos. Então, esse esse é o é o ponto fundamental.

São duas questões de investigação no que diz respeito à prestação de serviço em si, eh, o que foi apresentado publicamente de justificativa do escritório para aqueles valores, eh, não convencem. Eh, e isso há uma fragilidade grande mostrada inclusive pela própria imprensa, enfim, no sentido de que aquela prestação de de aquela prestação de serviços, ah, foi compli foram feitas não sei quantas reuniões, foi feito uma cartilha, cartilha essa que depois foi constatada que boa parte dela feita por Iá e por uma outra pessoa que não fazia parte do escritório. Eh, essas discussões todas elas demonstram de um lado assim a ausência de uma correlação entre o contrato, os valores e a prestação de serviço. Então, esse é o primeiro ponto. Eh, ora, se é assim, se esse contrato está fora do que é praticado no mercado pelos maiores escritórios, se esses preços estipulados de prestação de serviço fogem completamente aquilo tratado?

Eh, a pergunta então é a segunda. Aqui nós já temos um problema. Aí vem a segunda questão. Ora, qual foi a razão pela qual se fez esse contrato? Eh, razão um, lavagem de dinheiro. Eh, eh,

razão dois, eh, um pagamento indevido por uma prestação de serviço, que também cairia na lavagem eh de um agente público em favor eh eh do órgão pagador, do financiador, que é o Vorcaro. E aí dentro dessa questão surge a o os aspectos da investigação. É o ministro Alexandre de Moraes como marido de Viviane Basti, ele teve reuniões com o presidente do Banco Central tratando das questões do banco Marketer. Aí o Banco Central vai lá e mete sigilo. Mas sabe-se que houve a reunião, sabe-se que houve reunião do Vorcário com o presidente Lula e com o então diretor do Banco Central, que assumiria a presidência eh do Banco Central, é o Galipolo. Eh, há não sei quantas

ligações do do ministro Alexandre Morais para o Galipulo. Há uma Então, essas essas são questões que terminam eh sendo tratadas em conjunto eh de um lado pelas investigações, de outro lado pela imprensa. O que é que se tem de documentação, de material, enfim, de elementos? nós não sabemos, salvo aquilo que foi eh publicado pela imprensa. Existem outros elementos, existem outras questões em celulares, existem fotos de encontro, existem vídeos de encontro, existem outras tratativas, existem conversas do Vorcário com Terceiro sobre essa relação, porque não é às vezes só a relação entre A e B, é a relação entre, por exemplo, não entrecário e determinado ministro ou determinado agente público, mas aquilo do Vorcário com terceiro, como aconteceu do Vorcá com a noiva, com a namorada, falando sobre eh visitas e encontros. Pode ter

eh falas divorcário com outro, se vangloriando da relação, se vangloriando eh de eventuais eh eh eh benefícios ou de eventuais circunstâncias. Tem a questão do evento em Londres, que eh um evento jurídico que teria sido eh promovido no interesse do ministro Alexandre de Moraes. Ele que fez a lista, quem pagou foi o Banco Master, sem aparecer o patrocínio. Então veja, são muitas as questões aí que esse quebra-cabeça ele deve estar lá no inquérito. A gente tem acesso a a pedaços, aquilo que vaza. E isso que

vaza nos dá uma visão, mas não dá uma visão plena, não dá uma visão completa. Quem tem essa visão plena e essa visão completa são eh o relator, a procuradoria geral da República e a Polícia Federal. O ponto aí que é um complicador sempre é essa questão do da relação do do Gonê como chefe da procuradoria da República, eh, que está nas discussões da delação, que está nas discussões, eh, eh, enfim, eh, da própria investigação e que vai eh a Portugal e faz o elogios a a colegas de do do do Supremo e puxa aplausos para aquele que eventualmente seria objeto de investigação. É por isso que nessas questões, menos da Polícia Federal e muito menos em relação ao ministro relator, eh o que deve preocupar e chamar a atenção é o seguinte: qual é o papel da Procuradoria Geral da República nisso? Por quê? Porque quem propõe a

ação penal, quem é o dono da ação penal é o Ministério Público. Tudo que é feito em termos de instrução, de investigação, ao final, ele é encaminhado para o Ministério Público que fará a denúncia, que irá propor as ações penais. Então, a grande questão é que todos esses pontos se discute muito isso, a figura do procurador geral da República, eh, chama-se do do do eh prevaricador geral da República, mas na verdade o procurador geral ele não não se cansa de demonstrar publicamente eh as relações muito fortes com cada um desses eh membros que em tese seriam investigados. Em qualquer outro momento haveria a suspeção ou impedimento de atuar, mas nós estamos numa época em que suspeição e impedimento deixaram de ser eh razões éticas e jurídicas de afastamento, mas falta atropelando mesmo. E por essa razão, Guilherme, Fred e briguei. O o

que mais me chama atenção e me preocupa no andamento disto tudo é este papel central do procuradorgal da República, porque não adianta nada se investigar, não adianta nada aparecerem todos os elementos do mundo. que a procuradoriaagal da república o procurador geral da república não ver que no papel branco tem cor branca. >> Sem dúvida, professor Adriano Soares também. Paulo Briguet, Fred. Que chamar o Fred, Rogério, coloca na tela a matéria da Juliet Manfre, por gentileza.

Temos um print aí. Contrato de 50 milhões coincide com o valor que Master devia ao escritório da mulher de Morais. Fred, obviamente quero a sua opinião em relação a isso, mas puxando o gancho do que disse professor Adriano também, o Paulo Briguei a respeito eh do que faz ou deixa de fazer o PGR, eu me recordo aqui, Fred, que no Gilmar Palusa, eh, na véspera do primeiro dia, nós tivemos a notícia de que Hugo Mota jantou com Alexandre Moraes e Viviane Barça. Mas um cúmplice dessa história toda, ou seja, esperado legislativo alguma movimentação, eh, de forma alguma, seja do Hugo Mota ou do Al Columbre. Em relação à Viviane, como é que você analisa essa questão contratual e esses milhões de reais? Fred.

Bom, eu acho que o professor Adriano tocou num ponto central dessa discussão eh sobre o contrato da Viviane Barce de Moraes. É só rememorar o que aconteceu com dois servidores do Banco Central, dois servidores de carreira no Banco Central que descobriu se estavam na folha de pagamento eh do VCAR. E como é que era feita a contratação desses dois servidores? justamente por interpostas pessoas, por um contrato feito a título de consultoria de uma empresa pertencente ao Vorcaro, chamada Super Empreendimentos, e que fingia contratar esses dois servidores para prestarem uma consultoria e na verdade era o pagamento purina. O que acontece muito nesses crimes de lavagem de dinheiro é justamente isso.

Você faz uma triangulação para camuflar a operação pagamento da propina. e esconder quem efetivamente é o beneficiário final do esquema criminoso. caso, né, do Vorcaro, Viviane Bárce de Moraes, Alexandre de Moraes, não é estranho que até o presente momento não tenha surgido um único diálogo entre o contratante Vorcaro e a contratada Viviane Márce de Moraes e que tenha surgido justamente aqueles diálogos, oito mensagens trocadas justamente num dia em que foi decretada a prisão, a primeira prisão preventiva do Vorcaro em 17 de novembro do ano passado. inclusive com aquela hoje, né, famigerada indagação, conseguiu bloquear e com mensagens trocadas entre o Alexandre de Moraes e o Daniel Vorcaro, que eram mandadas entre si com visualização única, justamente para não deixar nenhum registro, né, do teor conversa, do que foi efetivamente combinado entre os dois. Então, né, para bom investigador, considerando todo esse contexto, a forma de atuação do Vorcaro, ele se valendo dessas triangulações para esconder escamoteadas autoridades, né, quem eram os reais beneficiários desses esquemas criminosos. que no caso do próprio Banco

Central que eu mencionei, os dois servidores de carreira que foram corrompidos eram servidores responsáveis pelo Departamento de Fiscalização das Instituições Financeiras e eles ajudavam o Vorcaro dando informações antecipadas, ajudando a elaborar documentos, né, que na condição de autoridade regulatória o Banco Central exigia do Banco Master e esses próprios servidores atuavam, né, a soldo do Vorcaro em prol dos interesses do banco para também garantir a perpetuação do esquema criminoso. Então fica muito claro, mas vou além. Vamos analisar também o porquê desse montante de R$ 129 milhõesais que de todos os contratos que vieram a público, seja a contratação, né, do da nora, do Ja Wagner, do próprio Guido Mântega, do ex-presidente Michel Temer, de tantos outros que estabeleceram relações contratuais com Banco Master, olha da condição do Vorcaro, ele um dos homens mais bem relacionados, né, com maior teia de relações no Brasil, nessas altas esferas do poder. E ele olha, né, para esse zoológico político brasileiro e diz: "Olha quem hoje manda mais no Brasil, o presidente da República, presidente do Senado, presidente da Câmara dos Deputados ou o condutor do inquérito das fake news que determina prisões sem fundamento, censura indivíduos atropelando o devido processo legal e rasgando os artigos 5º e 220 da Constituição Federal. Ele olha, opa, o homem mais poderoso do Brasil se chama Alexandre de Moraes. Será que não vale a

pena, né, contratar a esposa do ministro para garantir a impunidade desse maior esquema financeiro, né, da história do Brasil dentro da lógica dele de se aproximar de pessoas poderosas? ele próprio que se diz embasbacado, né, numa mensagem paraa sua ex-noiva Marta Graef, quando discursa diante de integrantes das Cortes Superiores Brasileiras e se gabando para ela. Ah, eu nem acredito que eu estava, né, falando e discursando pros integrantes ali dos tribunais superiores brasileiros. ele próprio, né, revelando espanto com a situação. E dentro dessa lógica, justamente ele procurando, né, criando essas conexões e com método, porque ele tinha método, método, né, do por meio do sicario e daquela daquele grupo e criminoso, a turma de manipulação da opinião pública, inclusive visando ali eh atingir um eh jornalista seu adversário que ele via como seu inimigo, fazendo um esquema de acesso a informações sigilosas, acessando bancos de dados sigiloso da Polícia Federal, do Ministério Público Federal, tanto que ele soube antecipadamente da própria decretação da sua prisão preventiva em novembro do ano passado. E é justamente dentro dessa

lógica do método de atuação do Vorcaro por meio de interpostas pessoas nessas operações de triangulação que são típicas de lavagem de dinheiro. o montante que se justifica não à luz dos serviços prestados efetivamente pelo escritório Márcio de Moraes, mas justamente a partir da lógica de que quanto mais poderosa a pessoa da qual ele se aproxima e da qual ele busca, né, com a qual ele busca construir esse laço, maior o montante que se justifica na cabeça dele de negociador que busca, né, comprar apoio, suporte, como bem lembrado pelo Briguet, financeiro, político, econômico. em todos esses braços dos poderes no Brasil. Então, é a luz desses dois elementos principais, o método de atuação por interpostas pessoas e o montante equivalente ao peso político da pessoa contratada, que os 129 milhões passam a fazer sentido. >> Muito bem, meu amigo Fred Yunquer.

Pessoal, estamos quase chegando no final do programa, mas olha, professor Adriano, Paulo Briguet, também o Frederico Yunca, vocês já me conhecem, sabem que eu não posso passar por um programa sério como esse sem fazer alguma coisa que não seja tão séria assim. Põe na tela aí, meu amigo Rogério, essa matéria importantíssima do Igor Gadelha do Metrópoles. Ministros tentam reaproximar Lula e Alexandre de Moraes. Briguet, você tem um minuto. Um minuto, hein? Tem

um cronômetro aqui na minha frente [limpando a garganta] para resumir essa história de amor. Onde é que a gente vai parar com essa reaproximação? Aliás, feita, Briguet, por indicados do Lula ao STF. Quando alguém perguntar para você para que que serve indicar ministro pro STF, é para isso aí, ó, para fazer com chavo. Então, me diga aí, briga em um minuto, hein? No

que vai dar essa reaproximação, não vale dizer pizza, tá bom? Você sabe como é defino, Guilherme, o nosso atual regime? Nós estamos vivendo na era da ditadura Lulo Alexandrina. Quem quem cunhou essa expressão foi o meu querido amigo, o antropólogo e escritor Flávio Gorno, que aliás é colunista da Gazeta, por isso que precisa assinar a Gazeta do Povo, né, para ler os, né, os textos do Flávio Gordon. Aqui é a ditadura lulo alexandrina. E toda ditadura é assim,

meu amigo, tem ela ela representa uma coalizão de forças. E o Lula e o Alexandre de Morais, eles não pertencem à mesma tribo. Eles se uniram, né, para fazer o que eu chamo de coalisão golpista. Eles tinham um golpe que consistia em tirar o sujeito da prisão e colocaram na cadeira presidencial. E eles fizeram em várias etapas esse golpe, né? Censurando opositores,

perseguindo jornalistas, perseguindo críticos do regime, etc, etc. Com tudo isso que a gente já viu, né? montando a farça judicial do 8 de janeiro. Então, o regime PT, STF, é isso, meu amigo Guilherme, é uma coalisão golpista em que os lados às vezes se estranham e tudo mais, né? tem essa essas rusgas entre eles, mas no final eles sempre acabam se unindo porque como dizia o grande historiador americano Richard Pipes, esse tipo de ditadura socialista, eh, ela eh é o regime que declara guerra ao povo, declara guerra à sociedade.

Eles estão em guerra contra a sociedade. Eles podem ter suas diferenças, mas eles estão em guerra contra a sociedade brasileira. Então, no fim eles vão se ajudar um ao outro. >> Muito bem, Paulo Briguê. Professor Adriano, olha só, eu tava lembrando aqui, já comentei isso com o Briguet também em outros programas com Fred, eh, que o Gilmar Mendes, não, não, não fiquem triste não, viu? Vocês vão dormir

daqui a pouco, ele fica até 2030. O cara é tão sortudo que ele fica até o dia 30 de dezembro de 2030. Mas é claro, longe de mim achar, né, Brigueir, que ele vai negociar uma saída antes. Que isso? Ele fala Alexandre de Gilma Mendes, né? Mas digamos, né, que o Lula,

sendo reeleito, ele terá aí mais quatro indicações pro STF. Até lá, professor Adriano, tem muita coisa para acontecer, inclusive essa reaproximação de Moraes e Lula. Quero também a sua opinião sobre esse caso de amor aí do inferno, professor. >> Olha, eu acho estranho. Só isso que a gente tem, Acho estranho, né? Deixa eu

dizer melhor, é absurdo que nós tenhamos a essa altura do Brasil uma degradação tão grande das instituições democráticas. A gente degradou-se de um de uma tal magnitude que nós nem nos damos conta e normalizamos essa relação promíscua entre o poder executivo, a figura do Lula, e o poder judiciário, seja Alexandre de Morais hoje, seja Juma Mendes ontem, seja quem for, não é? É, é um negócio que você não vê nada parecido com isso em nenhuma democracia ocidental. Nós estamos vivendo uma situação absolutamente fora de qualquer design constitucional que você possa imaginar nos povos civilizados. é uma relação promíscua nas instituições.

De tal sorte que você, por exemplo, numa discussão eh institucional, numa discussão jurídica, como é que você pode imaginar que nós teremos julgamentos, por exemplo, isentos, julgamentos que observem a Constituição e as leis, não. nós começamos a nos habituar com essa esse tipo de eh eh comportamento e que gera manchete, que gera normalidade das relações sociais, de um Supremo Tribunal Federal hipertrofiado, politizado, fora de qualquer eh eh controle. É uma relação assim que, pelo amor de Deus, para onde nós vamos, porque o guardião da Constituição, ele passa a ser o guardião de coisa nenhuma, ele passa a ser o decisor acima de qualquer ordenamento jurídico. Tenho dito aqui que quando você, o juiz, o julgador, ele não tem mais a lei nem a Constituição como delimitador, tanto da sua competência, das suas funções, quanto das decisões que ele vai tomar. Nós estamos no absoluto campo do arbítrio. O direito ele é substituído

pelo regime da força. É o regime de quem pode mais, de quem tem mais eh eh poder, mas poder não sentido jurídico, poder no sentido fático. Nós voltamos, digamos assim, a um fara oeste em quem tem a maior arma e atira primeiro leva. E nós ficamos assistindo isso, falando em eleições, em democracia, mas ou a gente resgata a institucionalidade e o processo eleitoral é fundamental para isso, ou nós vamos cada vez mais viver uma putocracia ou uma oligarquia, mas nem de longe uma democracia. Nós vamos ter eh um grupo que não deve satisfação a ninguém, que resolve a nossa vida, as decisões e as questões da República, tomando o whisk. Eh, o ISC

inclusive é regado ao whisk de um que vale milhões lá. Não sei nem o nome, o negócio é tão eh como é marcar, marcar, sei lá qual é o nome que estavam tomando lá na em Londres. Então, é nesse é nesse nível. O Brigueir mostrou um livro ali. Eh, Brigir, repete aí, mostra aí pra gente ver, já que você tá na tela, o livro, tá? Então, pronto. É, é isso aí.

E é a estrutura, né, do estado. Como é o nome que eu não tô vendo aqui, Brigueir? Anatomia do Estado. Ah, >> pronto, agora eu tô vendo. Anatomia do Estado. Pronto, nós temos diante,

Briget, da anatomia do Estado, anatomia do Estado brasileiro, que ele é, essa anatomia, ela é estabelecida nessas relações à margem da lei, à margem da Constituição. E e não adianta a gente só pensar na relação entre Lula, Alexandre de Moraes, aproximar. Aproximar para quê? quando as instituições deveriam ser autônomas, independentes, e o judiciário não devia estar na arena política, não deveria estar nessa relação de compadrilo, nessa relação eh eh atrás da cchia. Então, infelizmente, para terminar, é para dizer só o seguinte a todos nós, a você que tá assistindo, a gente precisa refundar a democracia brasileira, a gente precisa de uma nova república. E daí por que o processo

eleitoral é importante? O Guilherme, inclusive deixou todo mundo sem dormir, nos lembrando que se o Lula ganhar no meia ministro supremo. Guilherme, eu vou ter que tomar remédio por sua causa. >> Professor Adriano, não faça isso comigo. É, tem que ter essa essa má notícia pra gente lutar, exatamente para poder as pessoas chegarem lá nas urnas em outubro e tomarem a decisão correta. Fred,

passando para você eh e essa questão da reaproximação, que já seria um absurdo, né? Reaproximar era próximo. Por quê? Então é cada macaco no seu galho. Reaproximação é demais, né, Fred?

Pois é, Guigo, você bem breve do meu comentário, é só a gente lembrar que essa chapa Lula Alkmin foi construída justamente pelo ministro Alexandre Moraes. Ele com seu amigo Gabriel Xalita, que foram secretários do Alm quando governador de São Paulo, foi justamente ele que trabalhou para emplacar o Alcidencial em 2022. Então, infelizmente, como bem destacado aqui pelo professor Adriano, há uma deturoração institucional eh no país, uma degradação dos padrões de conduta. E hoje nós temos essa situação surreal em que se fala da reaproximação política de integrante para uma corte que deveria prezar justamente pela imparcialidade do cargo. E a imparcialidade passa justamente por uma independência do juiz face aos poderes políticos, justamente para garantir que o direito seja aplicado de forma técnica, né? independente da indicação,

que a gente sabe que a indicação pro Supremo é uma indicação política, mas você pega os integrantes da corte do passado e cito aqui o nome do ministro Moreira Alves, era impensável que o Moreira Alves fosse depois, né, de nomeado pra Suprema Corte Brasileira ter qualquer tipo de relação espúria, promísqua, com um integrante do poder executivo. Era o ministro que sabia o peso da toga que vestia, a tradição da Suprema Corte do país, que na condição de órgão de cúpula do poder judiciário e no exercício da jurisdição constitucional, busca justamente resguardar a própria imagem do poder judiciário como árbitro imparcial eh dos conflitos. E aí chegamos a essa situação em que se normaliza uma notícia que fala que há há uma tentativa por parte dos próprios integrantes da corte e a notícia fala do Cristiano Zanino, Flávio Dino, que estariam trabalhando eles que, né, não por coincidência, um era advogado pessoal do Lula, outro senador, governador do Maranhão, com uma atuação política escancarada, afiliado ao Partido Comunista e que foi ministro da justiça desse governo Lula, estão atuando para tentar ali reaproximar o Alexandre de Moraes e o Lula. Então, infelizmente, né, esse é um sintoma da República putrefata Brasileira, que como bem lembrado pelo briguê, citando Murray Robard, dos grandes nomes aí da Escola Austríca de Economia, o Estado no Brasil, né, virou um predador, a sociedade paga o preço e quanto mais próximos Alexandre de Morais e Lula, pior pro Brasil. >> Muito bem, meu amigo Fred Junker que lembrando, né, Fred? Cristiano Zaninho,

Flávio Dino, que foram aprovados por esse Senado que aí está, né? Ninguém chegou lá, amarrou eles na cadeira e mandou trabalhar, teve que passar pela sabatina, plenário e eles permitiram, infelizmente. Professor Adriano, eu desejo primeiro uma boa noite pro senhor. Durma bem, tá bom? Faça uma oração aí. O briguê já

disse o santo do dia, mas espero que a gente se encontre em breve aqui. Foi uma honra estar ao seu lado e até a próxima. Obrigado, viu? Estamos juntos >> juntos. Meu amigo Paulo Briguer. Não sei

se a gente vai se ver amanhã no café. Que dia você volta no café? Porque amanhã eu estarei aqui no última análise também. Então a gente se encontra por onde? >> Estaremos amanhã de manhã nos encontraremos de novo, Guilherme Oliveira. Estaremos lá nós dois no café

junto com o Flávio Morgenster e o Rodrigo Constantino. Eu já vi aqui que o Rodrigo e o Flávio também estarão com a gente amanhã. Então até amanhã qualquer pesadelo me avise, viu pessoal? É Paulo Briguê, hein? Briguê. Vamos

prestar atenção no serviço. Fred Junker. Fred, já eu tô te eu te vi mais essa semana do que qualquer outra pessoa no mundo. Sempre uma alegria estar ao seu lado também. Obrigado pela participação sempre. Amanhã você tá por aqui também?

Não, >> não. Amanhã só no sem rodeios. E até aproveitando que o professor Adriano havia comentado que, né, que alguém chamou o Tose de Tofle, eu fui um dos que chamou o Tose de Tofle, mas prometo que não farei com o Briguê mesmo. Vou chamar o Briguê só de briguê. Deixar um grande abraço a todos e, né? Obriguei,

professor Adriano e Gui, muito obrigado. >> O salário dos dois, do TZ e do Tófol é parecido, mas o Tz é confiável. O Tófol eu já não sei. Meus amigos, muito obrigado a todos vocês, toda a nossa audiência. Amanhã a gente tá de volta às 19 horas no último análise. Um grande

abraço e bons sonhos, hein? [música]

>> [música]

>> M.