---
video_title: "A INVESTIGAÇÃO QUE TRAVA AO CHEGAR PERTO DO GOVERNO"
video_id: zDBkaOmdVlo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zDBkaOmdVlo
video_date: 2026-07-11T11:30:35+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (09/07) que, entre outros temas, abordou a diferença nas investigações feitas pela Polícia Federal e como agem quando o assunto é Lulinha.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
É um absurdo. É um absurdo que a Polícia Federal para investigar outras coisas, ele tem celeridade. Vai lá, faz quebra de sigilo, telemático, telefônico, eh, vasculha a vida de todo mundo, bota a polícia para para invadir a casa das pessoas às 6 da manhã, leva todo mundo. É o que a gente fala sempre, né, do 8 de janeiro, parece clichê falar disso, mas gente, tiveram uma movimentação e eh e assim jamais vista na história do Brasil e celeridade para colocar pessoas inocentes dentro da cadeia. Agora, quando chega nessas investigações sensíveis, que sobe aí ao palácio da da do Planalto, que chega perto do da base governista, que chega perto de Lula, aí não tem não tem time, não tem pessoas para poder investigar. que eles falam

que a quantidade de materiais aprendidos é muito vasto, é muito grande entre aparelhos telefônicos, pen drives, enfim, HDs, então tem muita coisa para ser investigado ainda. Então, por isso, sendo assim, precisam de mais tempo. Só que como a gente já falou e eu perguntei ao próprio senador Idalci que o próprio a própria CPMI do INSS fizeram um trabalho exemplar, eles fizeram uma investigação super profunda em relação a tudo isso. Eles trouxeram testemunhas, eles trouxeram depoimentos, eles teve pessoas que delataram eh determinadas ações ali dentro. Tem também através das investigações da Polícia Federal mensagens trocadas entre a Roberta Luxinger com o o careca do INSS, que ela serviu eh de ponte ali para colocar com o Lulinha, que é seu amigo pessoal, ela serviu de ponte para colocar o Carlos Altunes, que é o careca do INSS, dentro do do do governo, dentro aí do do Ministério da Saúde, dentro do INSS para fazer todas essas operações que ele fazia, ele tinha tinha até uma plataforma criada exatamente para isso, quando ele conseguia atrair milhares de pessoas em tempo recorde para poder verificar todos esses essas pessoas que tinham e esse grupo de telemarketing que tava o tempo todo trabalhando ali para roubar os os velhinhos do INSS e pessoas vulneráveis e tantas outras pessoas que recebiam telefonemas e nem sabia do que se tratava. pessoas que recebiam

telefonemas dizendo que ia ter que eh se aceitava ou não eh eh fazer determinados depósitos, fazer determinadas ações ali que nem eles sabiam do que se tratava e eles aceitavam. Agora tem a ligação também que tá tá ali documentado, as conversas também trocadas com a passagem eh de avião que o careca do NSS e o Lulinha, o filho do Lula, viajaram juntos para Portugal em classe executiva, no mesmo voo, lado a lado. Agora, quem pagou essa viagem? Estão tentando ver quem pagou os indícios é que o careca do INSS tenha pago essa viagem para o filho do Lula. Então ali existe uma um mo de ligação muito forte entre essas pessoas que deve ser investigado.