---
video_title: "\"A POLARIZAÇÃO É REAL  E NEGAR ISSO É JOGO DE IDIOTA\" - SERRÃO / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 8rlHE4ufV3Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8rlHE4ufV3Q
video_date: 2026-02-01T11:00:12+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo,  Jorge Serrão analisa o cenário político brasileiro e afirma que a polarização não é um discurso artificial, mas um dado da realidade eleitoral.
  Segundo ele, o Brasil está dividido em três grandes grupos — esquerda, direita bolsonarista e um eleitorado indiferente à política — e ignorar essa configuração leva a estratégias políticas equivocadas.
  
  #PolíticaBrasileira
  #Polarização
  #Eleições2026
---
Vamos lá. Tem algo que é básico. Na política você não pode brigar com a realidade. E qual é a realidade, gente? O mundo real, a verdade. O Brasil não é

não tá dividido por dois. O Brasil é dividido por três. Você tem uma banda de uns 30% de eleitorado, 25 a 30% que apoiam a esquerda. Você tem uma outra banda de 25 a 30 ou até um pouco mais que apoia claramente a direita bolsonarista. E tem um meio que oscila ali entre 35, 40, que não apoia ninguém, mas ninguém mesmo. É um grupo

indiferente à política. são aqueles que sequer aparecem para votar no dia derradeiro de dar a na urna eletrônica. Então, olha que situação. Aí você vem fazer um discurso contra a polarização. Não dá. A polarização é a

realidade. A polarização no Brasil sempre existiu e a polarização ela está consolidada. Então, quando você vem como estratégia política dizendo, é preciso e atacar a polarização, você já tá fazendo o papel de quê? De idiota. >> E serrão, posso posso complementar, se você me permite, você fala de maneira perfeita, até porque Jorge de Serrão tem alguns verões a mais que eu e pode falar com propriedade sobre essa história da polarização. O PT a época, década de 90,

polarizava com o PSDB. Aí agora esse pessoal vem com esse discurso porque eles estão fora. Mas se fosse o Caiado polarizando o Ratinho, o Zema e eles estivessem no segundo turno, ninguém reclamava de polização >> não. E vamos e vamos tocar num detalhe fundamental. Vamos tratar da questão política. O chamado centro ou centrão

político. Para que lado que sempre cai o centrão, hein? Aqui, ó, minha mão esquerda, ó. Centrão cai sempre para cá. Que engraçado, né?

No governo Bolsonaro, o centrão que deveria ter apoiado o lado de cá, não não ficou jogando, fazendo o joguinho. Então esse jogo é um jogo de idiota. Então o que a gente tem que ter num ponto, eles falaram um ponto que é fundamental, tem que ter proposta clara pro Brasil, OK? Mas proposta clara pro Brasil resolve a questão da polarização? Não, que a polarização não é, não ocorre em função de proposta. A inovação da

direita nessa eleição tem que ser apresentar saídas concretas para mostrar por que ela é mais eficiente, porque ela é melhor do que esse regime do PT. O regime do PT é falido, é perda total. Yeah.