---
video_title: "A estratégia por trás da saída de Michelle do PL Mulher | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ignl4F0qej4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ignl4F0qej4
video_date: 2026-07-02T01:00:31+00:00
video_description: |
  ✅ O anúncio oficial da saída de Michelle Bolsonaro da presidência do PL Mulher expôs uma das maiores crises internas da direita. Em uma nota pública, após reunião com Valdemar da Costa Neto, Michelle alegou que irá se dedicar integralmente aos cuidados com Jair Bolsonaro e sua filha. No entanto, os bastidores revelam um cenário muito mais complexo.
  
  Neste corte do Café com a Gazeta do Povo, a bancada analisa o impacto desse recuo estratégico. A exposição pública do desentendimento com o senador Flávio Bolsonaro deu "pano pra manga" para a oposição e acendeu um alerta: em um momento de polarização extrema contra o PT, a direita pode se dar ao luxo de perder um soldado desse tamanho?
  
  Acompanhe a análise detalhada de Lucas Saba, Anne Dias, Guilherme Oliveira e os comentários ácidos de Flávio Morgenstern sobre a estética desse "barraco familiar", o papel do voto feminino e as consequências para as eleições.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=pO33PeIhKqQ 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Michelle Bolsonaro anuncia saída do PL Mulher
  ⏱ 02:06 – Exposição da crise preocupa aliados da direita
  ⏱ 06:04 – O peso político de Michelle na campanha de 2026
  ⏱ 09:34 – Valdemar tenta minimizar a crise no partido
  ⏱ 13:11 – Bolsonaro pode mediar a reconciliação com Flávio?
  ⏱ 17:02 – A nota oficial de Michelle Bolsonaro
  ⏱ 19:09 – Flávio Morgenstern analisa a crise e o impacto para a direita
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MichelleBolsonaro #PL #Política
---
matéria da Gazeta do Povo, Hermano Freitas. Após vídeo polêmico, né? O Michele Bolsonaro anuncia a saída da presidência do PL Mulher após reunião com Valdemar, como a Anne questionou aqui, o que está acontecendo com a Michele? Eh, a Michele sempre teve atitudes ali eh muito singelas ali, nunca quis aparecer, nunca quis os holofotes, pelo contrário, sempre fez e continua fazendo uma defesa do presidente Jair Bolsonaro, além, é claro, de cuidar do presidente Jair Bolsonaro diariamente. E algumas semanas para cá a gente vem eh notando uma diferença, ah, digamos, no discurso da Michele, na forma de agir. E a gente até

nos bastidores aqui conversando, era exatamente esse questionamento que nós fazíamos ontem e semana passada também, né? O que será que está acontecendo? Eh, porque a Michele nunca quis puxar para si um protagonismo em relação, ah, eu quero ser candidato à presidência, por exemplo. Ela nunca fez isso, mas tem tentado eh também nos bastidores e agora fora deles ali já em ON eh tentar tratar assuntos do partido de forma um pouco mais explícita. Entendemos inclusive que a luta dela na questão do Ceará é válida, né? Porque

realmente você se aliançar, se coligar com Ciro Gomes sobre qualquer hipótese assim, é bizarro, totalmente bizarro. Mas a gente tentou entender o por que esse freio não foi colocado também pelo próprio PL. E aí a gente esbarra no nome de Valdemar. Ela tomou essa decisão após uma reunião com o Valdemar da Costa Neto, presidente do Partido Liberal. E assim irá acontecer, pelo menos ao que tudo indica. Gazeta do Povo tem matéria,

como nós mostramos. Estamos tentando aprofundar ali para tentar entender os motivos, mas de qualquer maneira a gente sabe que as respostas elas rapidamente aparecem. Mas enfim, uma contextualização aí, um resumo da ópera Michele Bolsonaro deixa o comando PL Mulher. An, >> pois é. E a pergunta segue, né? O que tá

acontecendo com a Michele Bolsonaro? Porque como você falou, é claro que a gente entende, as divergências partidárias, elas são comuns em todo e qualquer partido nessa altura do campeonato. É extremamente comum ver a discussão entre figurinha mais importante, sei lá, mandatário, com presidente partidário, com presidente estadual, com presidente nacional, com candidatos, candidatos ao Senado, federal, estadual. Então, essas crises estão acontecendo no país inteiro, em todos os partidos. Absolutamente.

O que não pode acontecer é essa exposição. Eh, esse é o primeiro questionamento. Por que que ela decidiu expor dessa maneira? É, é claro que isso é da pano paraa manga pra esquerda. É claro que o PT vai usar o trecho dela falando que o Flávio a desrespeitou e claro que é um problema ela ter sido desrespeitada. Só que quando ela expõe

isso nas redes sociais dessa maneira, deixa de ser uma questão partidária para ser algo pessoal com alguém que ela diz estar defendendo disputar a presidência da república, com alguém que é filho do marido dela que tá preso e ela tá ajudando, tá cuidando de Jair Bolsonaro. Mas quando ela chama o Flávio Bolsonaro de alguém que a desrespeitou, é claro que eh o desrespeito não é admissível. Ela não deveria ser desrespeitada em hipótese alguma. Mas o tipo de exposição que ela fez para tentar resolver o problema, só deu pano pra manga, pro PT. E aí agora a gente vem no cenário de que ela também tava correndo ali o boato, que ela tá desistindo da candidatura ao Senado. Agora ela deixa a presidência de

uma pasta extremamente importante num partido que é o partido grande, um dos maiores que a gente tem hoje, que é a pasta de da presidência do PL Mulher. E a gente sabe que tem vários partidos que a ala feminina não atua, que é ineficiente, só existe ali para cumprir cota eleitoral e depois implorar para as mulheres se candidatarem para que eles consigam fechar a chapa, já que hoje qualquer chapa partidária, né, nos cargos do legislativo, obviamente, precisa de 30% de mulheres. Então, é para isso que existe, em tese, eh, essas legendas femininas dentro dos partidos, para conseguir preencher esses 30%, e muitas vezes as mulheres são usadas só como laranja. No caso do PL Mulher, ao que a ao que tudo indica e a Michele demonstrou com o passar do tempo, ela conseguiu candidaturas sólidas, nomes fortes de mulheres que estão ali defendendo a legenda, defendendo os valores que a Michele defende. Então, quando a gente vê essa saída, é algo lamentável. Numa altura dessa do

campeonato, chegando na eleição, não dá para recuar. é um soldado a menos nessa batalha e um baita soldado, porque a Michele tem um nome fortíssimo, consegue mobilizar muita gente. Então ela recuar nesse momento é é a deixar cada vez mais escancarado a crise que a direita tá vivendo. E a gente não pode perder nenhum soldado. É extremamente importante a união nesse momento. A

esquerda vem com peso. A gente fala aqui do Lula. Eu sei que vocês não conseguem mais aguentar o nome do Lula. Cada vez que ele aparece aqui a gente coloca um vídeo, vocês reclamam aqui no chat. Mas o Lula é quem ele é desde muito tempo.

Ele tá disputando presidência eh a campanhas eleitorais desde a redemocratização no Brasil. Ele conseguiu formar base no Brasil inteiro, de norte a sul. Todo mundo sabe quem é Lula e tem gente que trabalha cegamente pelo Lula. Então, é um nome muito, muito forte para ser derrotado nessa eleição. Eh, nem mesmo Jair Bolsonaro teve tanto histórico de atuação e mobilização. Jair

Bolsonaro, ele se tornou quem é. Só em 2018, o Lula tá há décadas se tornando quem ele é. Então, a gente nem tá falando de Jair Bolsonaro nessa eleição. A gente tá falando de um sucessor de Jair Bolsonaro. Ou seja, o lado da direita é mais frágil, embora esteja em um bom momento de certa forma por conta das crises vivenciadas pelo governo Lula, por conta da pauta de segurança pública, tem um momento favorável, uma onda favorável para ser surfada, mas se a gente for perdendo soldados no meio do caminho e essas crises estiverem cada vez mais escancarada, vai ser cada vez mais difícil de derrotar o Lula. Então,

Guilherme, para mim ainda tá sem resposta essa situação na Michele, ela fala que é para cuidar integramente de Jair Bolsonaro, que vai focar a vida privada dela com o marido e o e a filha, mas a realidade é que a vida privada dela se tornou pública e que eh a vida privada dela é um fator importante para as eleições. Então, não é momento de recuar. Eu imagino, o Valdemar falou isso, que ela tá vivendo um momento difícil. Imagino que deve ser extremamente difícil est na pele da Michele, mas ela não pode recuar. Não é um momento em que ela deveria se dar o luxo de recuar, porque é um momento de guerra, de batalha. E a Michele é um

soldado extremamente importante que não deveria ter tá se afastando da batalha que ela tem para enfrentar. Muito bem, minha querida Anne diz, inclusive nessa nota, né, a Michele diz aqui, tô lendo aqui na matéria da Gazeta do Povo, eh, após reunir-me com o presidente do Partido Liberal na tarde de hoje, lhe comuniquei a minha decisão de deixar a presidência do PL Mulher para me dedicar integralmente aos cuidados para com o meu marido e minha filha. Curioso que acima dessa parte da nota tem ali um link das matérias relacionadas da Gazeta do Povo e tem uma do Valdemar. Do dia 26 de junho, Valdemar afirma que tem intenção de consertar crise. Meu amigo Lucas Saba, passando para você aí essa situação. Ah, primeiro, Valdemar

não consertou absolutamente nada, né? Essa matéria do da da tentativa de consertar crise é do dia 26 de junho. Hoje, 1eo de julho, começamos um novo mês. A coisa piorou muito do dia 26 de junho para cá. E a gente não tem notado, pelo menos na parte do Valdemar, um interesse também em consertar isso aí.

Eu digo interesse eh falando para a imprensa publicamente, não, a gente vai resolver, não, eu tô aqui para resolver, vou conversar, vou puxar um. Porque isso também, por mais que não seja verdade, se você passa essa intenção, você acaba acalmando os ânimos de alguma maneira. E isso também não veio do Valdemar, né, Saba? É, ele até tentou, viu, Gui. Acho que nessa eu não gosto muito do Valdemar, longe de ser um fã da figura dele, envolvido em escândalos de corrupção, um dos pais ali do centrão, etc. Mas eu

acho que nesse caso da treta Michele Barraflávio, ele é o menos culpado. Eh, evidentemente que ele tenta apagar o fogo ali, mas é um fogo que se alastra, é um fogo difícil. Agora, a pergunta que eu faço é: o Bolsonaro tá em casa, portanto ele tá com a Michele todo dia. OK. OK. Beleza. O Flávio, por decisão do

Moraes, ministro relator, pode visitá-lo algumas vezes na semana. Quando o Flávio vai visitá-lo, a Michele, algumas vezes, não são todas, está lá. Ou seja, o próprio Jair pode ser peça fundamental nessa reconciliação entre Michele, seu intiado, candidato à presidência da República. Então eu acho que talvez o Bolsonaro, pai, possa ter um papel preponderante nessa reconciliação e na verdade já deveria até ter feito, porque o Flávio agora até ele brinca nas redes sociais que o pai é pé quente, que horas antes de todo o jogo do Brasil ele faz questão de visitá-lo, 103 na sala e se resolvam com o Jair na figura central de mediador desse conflito. A a Anne falou muito bem da questão que a Michele é um soldado importante nessa guerra. E de fato é

mesmo, porque insisto, as pesquisas apontam Flávio tem uma rejeição maior com o público feminino. E a Michele como presidente do PL Mulher até ontem, ela tinha esse papel de reduzir essa rejeição. Gente, eu cansei de cobrir manifestação na Paulista. Os dois subiam de mãos dadas nos caminhões aqui do pastor Silas Malafaia, tanto a Michele quanto Flávio agora a 90 dias, porque não adianta ficar de bem os 3 anos na reta final, aquela coisa, você foi bem a prova toda, no último quilômetro você vai reduzir o ritmo, você vai passar a andar, não vai correr, você vai perder a prova. Simples assim. Vamos colocar na

tela. O Gui começou a ler parte da da nota, eh, a produção separou aqui a nota, a nota na íntegra. Olha lá, ó. Na condição de presidente do PL Mulher, venho por meio desta informar que após eh muito refletir com o meu marido sobre o momento em que estamos vivendo em nossa família, reuni-me com o Valdemar na tarde de hoje e lhe comuniquei a minha decisão de deixar a presidência do Pele Mulher para me dedicar integralmente aos cuidados para com o meu marido e minha filha. Durante o período em que estive à frente do PL Mulher, construímos juntamente com as nossas presidentes um grande exército de mulheres de bem que já começaram a transformar o Brasil e a corrigir os rumos da nossa nação, conhecendo a força e a capacidade das mulheres brasileiras.

Tenho certeza de que o nosso movimento crescerá ainda mais e teremos um futuro próspero para os nossos filhos e netos. Quero agradecer na a vice-presidente Priscila Costa, a todas as minhas presidentes estaduais, municipais, que com tanto carinho, empem, dedicação tornaram possível a expansão do nosso movimento que está edificando o nosso país. Sem vocês, nada disso seria possível. As sementes foram lançadas e em breve vocês colherão os frutos desse trabalho tão lindo que vocês realizaram em favor das famílias da nossa grande nação. Peço a Deus que esteja sempre com vocês, inspirando e conduzindo esse trabalho e que as mulheres ocupem cada vez mais os lugares que lhes pertencem na nas esferas de decisão e de poder.

Vocês estarão sempre nas minhas orações como forma de gratidão e amor por cada uma de vocês. Aí tem um trecho. Agradeço também o Valdemar pela autonomia que me concedeu e por ter confiado a mim esse nobre desafio. A minha amada equipe nacional, mulheres e homens gigantes que comigo eh enfrentaram todos os desafios que surgiram à nossa frente. Agradeço do fundo do meu coração. Somente Deus pode

recompensá-los por todo o bem que fizeram a mim e ao nosso Brasil. Eu amo a vida de cada um de vocês. Que Deus os abençoe, abençoe a família, abençoe o nosso amado Brasil. Aí na sequência, quando ela anuncia a saída oficialmente depois da reunião com o Valdemar, o Valdemar se manifestou, eh, ele disse, aí é uma tentativa de panos quentes, que esse tem sido o papel do Valdemar desde essa crise. O PL cresceu demais e eu entendo que as divergências crescem também, é natural. Temos muitos líderes

no partido e por maiores que sejam as divergências, o que nos une é muito maior. As indignações internas não serão maiores do que a indignação coletiva de ver o que esse governo faz com o nosso país. 80 milhões de brasileiros devendo é inadmissível. Grupos terroristas crescendo, é inadmissível. Michelle passa por um momento difícil, sente de perto as injustiças e as angústias que o maior líder da história recente desse país vem passando. Michele fez um

excelente trabalho à frente do PL Mulher, mas neste momento decidiu deixar a presidência nacional do PL Mulher porque fez a opção de concentrar suas atividades em cuidar do nosso presidente. Temos que respeitar essa decisão. Somos o maior partido desse país e temos a missão de mudar esse governo e devolver o Brasil ao povo brasileiro. Assinado Valdemar. Bom, já temos Flávio Morgenste aqui para comentar esse assunto e também o bolão da Copa. Flávio, bom dia, bem-vindo ao

Café nesta quarta-feira, começando julho com tudo. Eh, me parece que o Valdemar mais uma vez se utiliza da cartada. Ah, aqui no meu curral tá pegando fogo. Mas e o Lula? Eh, mas a questão não é o Lula, os defeitos do Lula a gente já conhece, precisa arrumar a casa lá, viu, Flávio?

>> Bom [limpando a garganta] dia, Lucas, bom dia, Anne, bom dia, Guilherme. Bom dia para todo o nosso time, toda a nossa querida audiência. Bom, mais uma vez o PL está mostrando que é o partido da família disfuncional brasileira, um rótulo que eu acho que eles deveriam pegar para se abraçar. Acho que funciona inclusive porque assim, o brasileiro, eu falo por mim mesmo, todos nós temos um histórico de família disfuncional muito grande, né? Olha, veja, nós não estamos discutindo aqui como jornalistas algo escândalo de corrupção, não estamos discutindo, sei lá, alguma grande tramoia eh envolvendo o judiciário ou coisas do tipo. Nós estamos discutindo

basicamente briga familiar. Eu não sei exatamente como que as pessoas se sentem em relação a isso. Quer dizer, a melhor forma de você continuar eh fazendo um trabalho, né, pela direita, pelo voto no Bolsonaro, etc., até se afastar um pouquinho do noticiário, justamente na hora que esse pessoal começa [risadas] a discutir essa briga interna, eh, interna não, né? Uma briga interna que eles colocam em público, lavando roupa em pública, o em público o tempo todo. E a

gente tendo que comentar, tendo que analisar ali os pormenores. Aliás, o Lucas, quando você falou, né, assinado Valdemar, quando você fala em política e diz assinado Valdemar, parece fim de filme de terror, sabe? aquela ameaça de que vai vir ainda a continuação de que nada ainda terminou. Olha, eh, primeiro lugar, né, a Michele Bolsonaro, muita gente, inclusive no mercado financeiro, por exemplo, queria apostar muito nela, falando: "Olha, mas dos filhos dela, né, para manter o sobrenome Bolsonaro na política, esse símbolo com peso, deveriam talvez ter pensado nela, porque ela é mulher, jovem, bonita, etc. reuniria várias características ali de que o voto, digamos assim, né? Aquele

voto mais eh genérico, que a pessoa não pensa muito por ideologia, poderia conseguir segui-la. E eu sempre respondia a mesma coisa para todo mundo. Eu perguntava: "Você sabe como é a voz da Michele Bolsonaro?" Aí você reparava assim que quase ninguém nem sabia assim, nunca tinha ouvido a volta da Michele. Eu falou assim: "Então você tem que perceber que quando você tem uma pessoa que vai ser candidata a um cargo muito simbólico, como é o da presidência. Simbólico no sentido de que

você precisa simbolizar algo, você precisa ser um símbolo para as pessoas, né? Eh, o seu maior trabalho, por exemplo, não vai ser exatamente intelectual, porque você vai ter muito assessor, vai ter ministro, vai ter um monte de gente que vai fazer esse trabalho para você também. não é um trabalho muito, vamos dizer, eh, técnico, né, como como é o caso de um ministro ou coisa do tipo, não. É um trabalho às vezes de personalidade. E personalidade é uma coisa que pode ser muito grande e muito ruim no mesmo sentido. Por

exemplo, a personalidade do próprio Jair Bolsonaro, nós gostamos da personalidade dele, meio tiozão do pavê. Esta é a grande vantagem do Bolsonaro em relação a qualquer outra pessoa. Bolsonaro, ele é melhor político do que os outros para estar na presidência por conta disso. Ele é melhor do que o intelectual. Ele representa, ele tem uma conectividade, ele tem uma certa, um espelhamento ao próprio povo, ao médio do povo, que vamos, vamos olhar pro passado. Você

acha que um Fernando Henrique Cardoso teria esse tipo de eh, vamos dizer, de espelhamento? Não, de jeito nenhum. O Bolsonaro dá a impressão de ser um tiozão do pavê que chegou lá, tal como o Lula também tem o seu simbolismo, né, por mal, mas tem seu simbolismo. Agora, o que que Michele Bolsonaro representa como símbolo? Entendeu? Como que a sua

personalidade era uma incógnita? E ouvindo, né, de quem já trabalhou com ela, sempre me falaram: "Olha, ela é uma pessoa muito vaidosa, é uma pessoa que manda demais na política". Olha, a Janja manda bastante. Eu sempre digo agora no Brasil que nós temos um poder que é o STF, abaixo da STF a Janja e depois da Janja todo o resto. Eh, a Janja, Michele não mandava 5% da Janja, tá? e ainda

falavam: "Não, mas ela manda muito, muito, muito, muito dentro do governo Bolsonaro, articulações, conversa, saber quem vai ouvir. Olha, tem muitas pessoas aqui te dando conselhos contraditórios, quem vai ser o fiel da balança. Muitas vezes era a própria Michele Bolsonaro. Eh, é muito ligada a as igrejas evangélicas, né? Você pode reparar, por exemplo, como o governo Bolsonaro, apesar de o Jair Bolsonaro considerar-se católico, ele fez um governo muito mais evangélico do que católico em muitos sentidos. Então, eh, a personalidade da

Michele Bolsonaro, pense mais ou menos como família real britânica, sabe? Ela não manda em nada, mas a personalidade dela vai mandar o país para um lado ou pro outro. Não adianta. A personalidade da Michele, quase todo mundo me dizia a mesma coisa. Eh, ela é muito, vamos dizer, uma mulher brava. entendeu? Ela quer o seu projeto,

ela tem as suas convicções e ela não é uma pessoa de negociar, de conversar, não. Ela impõe e pronto. A primeira vez que nós estamos vendo Michele Bolsonaro em público, tá? Ou seja, uma manifestação dela, uma manobra, algo, vamos dizer, além de um sorriso numa festa, é justamente essa, uma briga familiar exposta em público, uma briga com seu ente enado. Eh, discussões que poderiam ter sido resolvidas, sei lá, num grupo de WhatsApp, numa coberta, num café, vamos sentar com tomar um café ali, nós dois longe de assessor, de holofó, de qualquer outra coisa. Não,

ela tá transformando a tá minando a candidatura. Flávio Bolsonaro por dentro, sabe? Eu não sei se pode ter coisas como ameaças a aos dois ali no meio. Eu não sei o que que pode ter acontecido ali eh em qualquer outro sentido que está nas frintas do poder e principalmente no âmbito da intimidade das pessoas que nem nos caberia ficar discutindo, mas isso foi jogado para nós. Agora isto pega mal, isto é esteticamente repugnante, isto é uma coisa cafona. Isto faz com

que a esquerda esteja soltando fogos. E o pior de tudo, e agora eu vou voltar essa questão do PL e mulher, do PL Mulher, o pior de tudo é que a Michele Bolsonaro sendo a presidente do PL Mulher já é uma coisa identitária. Ou seja, todos os partidos agora precisam ter, né, a liderança mulher, precisam ter não sei quantos por cento de mulheres nas suas no no nos seus quadros. que aparece aí de legenda que coloca, né, a mulher do marido, ou seja, a mulher que vai aparecer lá é simplesmente a esposa do do do dono do negócio, simplesmente para bater a cota, mas não tá no chapéu, quase todo mundo tá fazendo isso, né? Eh, agora você pega justamente a pauta que é o calcanhar de aqueles dos Bolsonaros, que é o voto feminino. Bolsonaro só ganhou em

Rondônia e Santa Catarina no no voto feminino. Eh, a própria instituição PL Mulher, você tem Damares Alves também, né, que foi o presidente ali, eh, também com muitas pautas identitárias, tudo ali no meio. Quer dizer, você transforma uma coisa que era pessoal entre dois seres humanos. Não importa se é homem, se é mulher, são dois seres humanos da mesma família. Família tudo bem, né? Terceiro

casamento ali e tal, é madrastoado, nunca até no nos contos de fada não costuma ser uma história eh muito bonita, com final muito feliz. E aí joga isso o público para virar uma coisa ideológica. Agora todo mundo discutindo o voto feminino. Agora o o o Flávio Bolsonaro sendo considerado, né, novo machista mais uma vez com essa papagaiada. Ou seja, virou barraco.

Virou barraco. Quando a coisa vira barraco, significa que você precisa trancar a porta, entendeu? resolver internamente ali mesmo. Depois você todo mundo dá um sorriso falar: "Não falamos mais disso, mas está tudo resolvido, tá todo mundo no mesmo barco. Porque se você não tem voto de Michele Bolsonaro para contra o Lula, desculpa, mas simplesmente eh acho que vocês perderam um pouquinho a noção, né, do contato com a realidade.

>> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. >> [música] >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.

M.