---
video_title: "LULINHA NA MIRA: Ex dirigentes do INSS entregam Lulinha em delação premiada | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: _hFQAr3R31I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_hFQAr3R31I
video_date: 2026-02-26T17:01:02+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O escândalo do INSS ganhou um novo capítulo explosivo. Ex-dirigentes investigados teriam citado Fábio Luís Lula da Silva, o “Lulinha”, em delação premiada envolvendo descontos indevidos sobre benefícios de aposentados.
  
  O deputado Ubiratan Sanderson acionou a PGR, hoje comandada por Paulo Gonet, pedindo providências. A defesa nega qualquer irregularidade e fala em “campanha” da imprensa.
  
  O caso expõe mais uma vez o tamanho da crise: aposentados lesados, suspeitas de articulação política, conexões com o escândalo do Banco Master e o sentimento crescente de impunidade.
  
  Enquanto isso, o filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva está em Madrid, na Espanha, onde passou a residir recentemente.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=R2NJ1iZ74Fo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 –Delação do INSS cita filho de Lula e pedido chega à PGR
  ⏱ 03:40 – Defesa nega tudo e acusa “campanha” da imprensa
  ⏱ 06:10 – Lulinha em Madrid: coincidência ou estratégia?
  ⏱ 08:50 – Escândalo do INSS se conecta ao caso Master
  ⏱ 11:20 – Vai acabar em pizza? O padrão histórico de impunidade
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #mst #lula #eleições2026 #nikolasferreira
---
Vamos falar dessa questão da delação. Exirigentes do INSS entregam Lulia na delação premiada. Esse é um dos temas. A gente vai mostrar aqui para vocês alguns documentos, tá? Inclusive, eh, aqui informações bem importantes para que a gente possa contextualizar essa informação e você possa entender. Vamos

lá. Vamos começar aqui. Em ofício endereçado ao procurador-geral da República, Paulo Gonê Sanderson, se fundamenta em relatos de que exdirigentes do INSS, investigados na operação, teriam firmado acordos de colaboração premiada, apontando a existência de uma articulação político-empresarial para viabilizar descontos indevidos dos benefícios de aposentados. Segundo o parlamentar, as relações indicariam a participação direta ou indireta do filho do presidente no esquema, inclusive com possível recebimento de vantagens indevidas. Esse daqui é o primeiro.

Lembrando que eh o deputado Ubiratan Sanderson do PL, ele que tá solicitando agora a PGR um pedido de prisão de Lurinha. É isso que a gente vai discutir daqui a pouco, vamos mostrar para vocês, tá? Nessa sequência temos um texto que é uma nota oficial da defesa dele. A matéria não informa nenhum dado concreto sobre o que seria delatado e qual a suposta e alegada participação de Fábio, que o impede que o o que impede qualquer esclarecimento além do fato de que Fábio Luiz não conhece esses indivíduos e jamais teve com eles eh qualquer tipo de relação financeira pessoal ou profissional. Fábio, a gente tá falando aqui de Lulinha, tá pessoal? que o

primeiro nome é Fábio, não tem relação com as fraudes do INSS, não participou de fraudes ou desvios e não recebeu valores dessa fonte criminosa. As negociações de acordos da de delação são sigilosas por previsão legal e jurisprudencial, tornando inverificável a sua existência. factoide que foi negado pela defesa de um dos supostos delatores e a confirmação de seu conteúdo que foi meramente mencionado sem apresentação de fatos ou detalhes. Temos uma sequência da nota ou é essa apenas? >> Ela tá aqui.

>> Aqui a sequência. Finalmente, reitero que diante da incessante campanha mediática, reproduzindo dados parciais e sigilosos de uma investigação em andamento, entendi ser necessário requerer ao STF o acesso e investigação, sendo Fábio se colocado se colocado à disposição daquele tribunal para prestar qualquer esclarecimento eventualmente necessário após ter conhecimento do que existe ou não existe daqueles autos. acesso esse que ainda não foi lhe concedido, o que impede qualquer outra manifestação atual, uma vez que trabalhamos com fatos e provas, não com combate contra conjecturas inverificáveis. Eu vou puxar aqui também o destaque da Gazeta do Povo para vocês verem, porque eh esse é um dos temas, né, que a gente tá abordando. A gente já mostrou ali a a questão do da solicitação do Biratan Sanderson, que é o deputado que solicitou então a PGR um pedido de prisão de Lulinha. E onde está

Lulinha nesse momento? Em Madrid, na Espanha. Ele está lá. e onde ele se mudou, né, recentemente a gente falou sobre isso aqui no café e pretende permanecer por lá até o fim do mandato de seu pai. E aí, Anne? quer dizer, né,

o estado inchado do Brasil pra gente, para ele vai paraa Europa, né, viver a vida boa lá na Europa, até para fugir da justiça. Então, o fato é que nessa situação do INSS, que é um dos casos mais absurdos que temos no Brasil hoje, que é o fato de pessoas que contribuíram a vida inteira com o seu salário ali pro INSS para garantir o mínimo de condição necessária para viver no final da vida, teve o seu dinheiro roubado e agora tá escancarado aí. Quais são os nomes envolvidos? O Lulinha já havia denúncias inclusive sobre o recebimento de uma mesada de 300.000 também, que seria fruto do roubo do INSS. Houve ali a Roberta Luchzinger,

que foi um dos alvos da operação da Polícia Federal, que inclusive se coloca como irmã de alma da esposa do Lulinha, alguém ali que também foi uma das que recebeu dinheiro sujo e que durante essa investigação se descobriu ali um eventual vínculo e o pagamento de uma mesada de 300.000 pra Lulinha. E agora o Lulinha, ele tá sendo entregado numa delação premiada, né, com os ex-dirigentes ali do NSS falando do nome dele. E a defesa dele vem com essa nota barata, uma nota que nos envergonha muito. Até quando a gente pega a nota, a defesa traz essa crítica à imprensa, porque quem traz essa informação ao público é o Metrópolis. e ela fala que é

uma investigação sigilosa e que a imprensa tá numa campanha eh com desinformação basicamente e usa o termo campanha ainda para falar de outros ataques. Ataques não, né? Para falar de outros momentos em que a imprensa tá denunciando abusos. E aí diz que é é uma questão sigilosa, né? por eh uma questão legal e jurisprudencial, o inquérito deveria ser sigiloso e a imprensa não deveria ter acesso. Ou seja, eles

roubam, eles usam o nosso dinheiro, eles estão sendo agora denunciados, né? Estão delatando Lulinha e a culpa é da imprensa, a culpa é de você que tá indignado assistindo um jornal que tá trazendo informação. É isso que a defesa do Lula está falando, algo familiar pra gente, né? Eh, então, Carla, lamentável essa situação. Só escancar ali quem é a Lulinha, porque a gente já sabe, né?

filho do Lula, filho de alguém que já foi condenado por corrupção, que já liderou o esquema do mensalão, que já foi preso, inclusive por conta disso, alguém que tá dificultando a investigação do INSS, que custou a demitir, por exemplo, Carlos Lup, quando já estava público, que ele sabia desse escândalo, antes mesmo que viesse à tona para público, ele custou a demitir ele corrupto. Ele colocou Volnei Queiros, que foi alguém também que limitou ali a a fiscalização contra esses sindicatos. alguém que vive, aliás, eh se elege por conta dos movimentos sindicais, então tá protegendo a qualquer custo sindicatos, muitos desses corruptos, alguém que é irmão de um vice-presidente de sindicato que está envolvido nesse escândalo. Então escancara pra gente a realidade desse país. O Partido dos Trabalhadores está envolvido até o pescoço. Nesse

caso, filho do presidente está envolvido e agora tá tirando férias em Madrid, colocando uma notinha barata feita pelos seus advogados e com certeza vai tentar fugir dessa investigação. Mas a justiça é para todos, é também pro filho do presidente. A gente espera sim que esse pedido do Sanderson avance. >> É, minha gente, tudo a gente acha que tá ruim, mas sempre pode ficar um pouquinho pior, né? Vamos conversar com ele.

Serrão, muito bom dia, seja bem-vindo. Adorei azul e amarela. É isso aí, meu querido. Seja bem-vindo nessa manhã fria, pelo menos aqui em Curitiba, gelada, com chuva. Como é que tá por aí?

>> Aqui em São Paulo chuva, chuva persistente, temperatura um pouquinho mais baixa, em torno de 22, 23º. Mas em Brasília a temperatura do inferno. Esse caso, Lulinha, minhas musas, meu povo da Gazeta do Povo, eletriza Brasília. Agora vamos lá. Possibilidade de o Lulinha ser preso só tem uma.

Se Jair Messias Bolsonaro hoje entrar na justiça com um pedido de adoção do Fábio Luiz da Silva, o Fábio passa a ser filho do Bolsonaro, aí ele vai correr perigo de ser preso. Filho do Lula, risco zero de ser preso. Ah, mas isso vai mudar, pode mudar. Muito difícil que subde. Muito difícil. E tudo isso que tá

acontecendo agora, esse monte de denúncias sem parar, esse escândalo do INSS, a gente tem no Brasil o inquérito do fim do mundo. E a gente também tem o escândalo do fim do mundo, porque ele não acaba nunca, ele não tem fim. A cada instante você vai descobrindo o aprofundamento de uma falcatrua. Nesse caso aí do INSS, ainda falta apurar o mais grave do escândalo, que são como aconteceu a jogada com os empréstimos consignados, que é infinitamente maior a roubaleira do que com a tirada das contribuições associativas que foi feita de modo indevido nas contas de aposentados e pensionistas. Tem também os empréstimos consignados. Aí nessa

história se mistura também o escândalo do Banco Master. Então são picaretagens integradas. Os picaretas também operam integrados e repetindo uma modelagem de roubaleira. A mesma que vem lá de trás do tempo do mensalão, do petrolão, do eletrolão e de tudo que acabou impune nesse país até agora, né? você não consegue desvendar no Brasil como ocorrem de verdade os crimes societários, os crimes financeiros. No

final das contas, esses escândalos fazem muito barulho quando começam, mas no meio do caminho eles começam a esfriar até chegar a um grau de impunidade. O máster ele tem um problema diferente porque ele conseguiu mexer com as principais autoridades da República em todos os poderes, na cúpula do judiciário até o mais proeminente figurão do centrão, passando pelo poder executivo. Então a parada é master picaretagem, mas no Brasil da impunidade e da injustiça, prepara-se, já está sendo confeccionada também a Master Pizza para que tudo acabe, como sempre com os verdadeiros culpados nunca sendo punidos. E aqueles que são apontados como culpados, os laranjinhas culpados, eles recebem uma punição só para inglês ver, só para enganar otário, né? enquanto a maioria que praticou a roubaleira de maneira sistêmica fica perdoa. Esse caso do Lulinha, voltando a

ele, é um caso grave, são denúncias graves. É preciso realmente saber se existe essa denúncia formalizada em delação premiada. Tem que saber disso, tem que ficar muito claro isso. Até então você tem versões midiáticas da história. Você tem o parlamento dizendo isso, mas também não mostrando de fato o documento que incrimina Fábio Luís da Silva. A gente

precisa ter cuidado com esse trócio. A parada é séria. O Brasil entrou num nível de esculhambação institucional que tá valendo mais o disse me disse do que qualquer outra coisa. Daqui a pouco a gente vai tratar da questão dos penduricos. Os penduricalos agora tem o procurador-geral da República reclamando dos seus super amigos ministros do Supremo Tribunal Federal, que na visão dele não poderiam ter se metido na questão dos penduricos. Então, a crise

institucional vai atingindo um grau de gravidade assustadora. A guerra de todos contra todos, ela vai se ampliando de modo a sair do próprio controle. E aí, como isso termina? A gente tá vendo como está começando, mas como isso termina ainda não dá para enxergar. Ideal é que a gente pudesse reconstruir um país, redefinir a institucionalidade, mudar essa máquina pública brasileira, porque ela é disfuncional, gastadora e corrupta. Tá na cara que ela é corrupta.

Ela não atende ao interesse maior da população. Ela custa caríssimo para o povo brasileiro e devolve ao povo brasileiro só desgraça, só disfuncionalidade, só roubaleira. Então temos que mudar. Se a gente não fizer pressão para mudar, nada vai mudar. Então, domingo, primeiro de março, quem quer mudança, todo mundo na rua. E não

pode esquecer, no meio de tanta lambança, no meio de tanta luta, também tem a luta fundamental pela liberdade e pela anistia. Não podemos esquecer dela. Injustiças não podem continuar sendo perpetradas no Brasil. Injustiças e corrupções. A vida é dura do brasileiro que quer ser honesto.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.