---
video_title: "Virada política em Portugal: entenda a vitória de António José Seguro nas eleições | 15 MINUTOS"
video_id: x42kIGWWMbE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x42kIGWWMbE
video_date: 2026-02-09T19:30:16+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos analisa ss eleições presidenciais em Portugal, que terminaram com vitória de Antônio José Seguro, candidato historicamente ligado ao Partido Socialista, que derrotou André Ventura, líder do partido Chega, no segundo turno. 
  
  O episódio analisa o contexto político da disputa, marcada pela união de forças tradicionais contra Ventura, o crescimento acelerado do Chega desde 2019 e os impactos do resultado para o equilíbrio de poder em Portugal. 
  
  Também aborda a votação da diáspora, a repercussão internacional, incluindo manifestação do presidente Lula, e as possíveis consequências institucionais do novo presidente, como a convocação de eleições legislativas antecipadas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:42 — Vitória da esquerda em Portugal
   
  ⏱ 01:55 — Ascensão meteórica do Chega
  
  ⏱ 04:34 — Resultado do 2º turno
  
  ⏱ 05:05 — Aliança anti-Ventura
  
  ⏱ 08:45 — Reação de Lula
  
  ⏱ 13:46 — Futuro político após a eleição
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Portugal #Eleições #Presidência
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar aquele convite especial para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse agora gazetadopovo.com.br/oferta

para garantir sua assinatura pagando só R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. Essa promoção é por tempo determinado, tá? Logo vai acabar. Então, aproveita essa chance para comemorar os 107 anos da Gazeta do Povo. Você pode ajudar então se tornando assinante, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Agora vamos falar do tema do dia, Fred, porque as eleições em Portugal, então quem venceu foi o candidato da esquerda, derrotando o candidato da direita. Pois é, Rossana, havia uma expectativa, né, em relação a esse segundo turno da eleição presidencial portuguesa, em que passaram eh dois candidatos, o Antônio Seguro, que era um candidato historicamente ligado ao Partido eh socialista, ele foi secretário geral do partido entre 2011 e 2014 e desde então ele estava afastado da vida política. Em 2014, ele perde uma eleição interna dentro eh do Partido Socialista pro então Antônio Costa, que depois se torna eh primeiro ministro de Portugal. Ele Antônio Costa foi primeiro-ministro até 2024. Ele caiu num escândalo ali de eh corrupção e tráfico de influência.

Inclusive hoje ele é o presidente do Conselho Europeu, o Antônio Costa. O Antônio Seguro, perdendo essa eleição interna no Partido Socialista, ele se afastou da vida política e resolveu então eh se candidatar ao cargo de presidente da República Portuguesa como um candid candidato independente a despeito, né, dessa ligação histórica que ele tinha com o Partido eh socialista. Lá e lá em Portugal é possível, né, a candidatura vulsa nas eleições presidenciais. E o outro candidato que havia uma expectativa, o o André Ventura, que foi fundador do partido Chega em 2019, um partido novo e que teve uma ascensão muito rápida na política portuguesa. André Ventura concorreu em 2019 nas eleições legislativas, se elegeu e deputado e naquela eleição o partido chega e fez uma única cadeira. Já eh nas últimas

eleições legislativas, em 2025, o partido se tornou a segunda maior força política, né, do país, com 60 deputados na Assembleia da República Portuguesa, que conta com 230 eh cadeiras e aí se tornou, como eu disse, a segunda força política hoje principal eh de Portugal. É interessante até fazer uma análise histórica desse crescimento do partido Chega, como eu disse, então em 2019, a primeira eleição da qual o partido participa, eles fizeram uma cadeira e naquele momento o Partido Socialista tinha 108 cadeiras e o PSD, que é o partido da social-democracia, que historicamente é importante dizer que quando há a queda do regime eh do Salazar, do Marcelo Caetano em 1974, com a revolução dos cravos, dois partidos na pós eh democratização do país acabam se firmando como dois principais partidos em Portugal, o PS, o Partido Socialista, e o segundo PSD, que era o partido da social eh democracia. E praticamente esses dois partidos se alternavam eh no poder em Portugal nos últimos 40, quase 50 anos. E então eh como eu disse, n em 2019 o partido ele uma cadeira. Em 2022 o PS atinge 120 cadeiras. Ele sobe de

108 para 120 cadeiras. O PSD 72 e o Chega elege ali oito eh deputados. Já em 2024, uma eleição antecipada de um dos poderes do presidente da República em Portugal é eventualmente convocar eleições antecipadas pro parlamento. O Chega acaba tendo um crescimento exponencial de 12 para 50 cadeiras, o PSD cresce para 77 e o PS cai de 120 cadeiras para 78. Justamente e como eu disse no início, com esse escândalo ali do primeiro-ministro Antônio Costa. eh

envolvido num caso de tráfico de influência e corrupção. E por fim, nas últimas eleições legislativas, agora em 2025, o PSD sobe para 88 cadeiras, o PS cai de 78 para 58 cadeiras e o Chega vai então para 60 cadeiras. Então eu chamo atenção aqui é de 2022 para 2025, o Partido Socialista caiu de 120 para 58 e cadeiras. Em relação a esse resultado da eleição presidencial, o Antônio José Seguro, ele se consagrou ao vencedor com 66% e dos votos. André Ventura teve 33% dos votos. Basicamente, qual que foi o

contexto dessa eleição em Portugal? No primeiro turno, houve uma fragmentação eh em muitos eh candidatos, mais de 10 candidatos que eh concorreram aí ao cargo de presidente. E o André Ventura chegou ali no segundo turno, eh no primeiro turno com 23% dos votos e Antônio José Seguro com 31%. O que acontece é que houve uma aliança de todas as forças políticas praticamente eh portuguesas eh contra o André Ventura no segundo turno. E por quê? Porque o o

Chega, ele é um partido antissistema. Ele é um partido eh que surge no sonário político português em 2019 eh justamente como antítese a esse binômio que eu disse, o Partido Socialista e o PSD, o Partido da Social Democracia. Para fim de comparação, nós eh no Brasil tínhamos na presidência sucessão ali PSDB eh PT, era uma situação semelhante em Portugal e aí surge uma terceira força política que coloca em choque, em cheque o domínio eh desses dois partidos do sistema. E essa, justamente como ele há um crescimento muito rápido do Chega nesses 7 anos de existência, ele coloca em cheque justamente o domínio dessas duas principais forças políticas eh do país e já era uma reação das elites políticas portuguesas nessa eleição, especialmente com a chegada do André Ventura ao segundo turno da eleição presidencial. E o que ocorreu então nesse segundo turno foi que basicamente todas as forças políticas do país se aliaram eh em torno do Antônio José Seguro. Dentre as principais lideranças

políticas portuguesas, só duas não se manifestaram em apoio ao Antônio José Seguro e preferiram manter a neutralidade. o próprio primeiro ministro atual de Portugal, Luiz Montenegro, que é do PSD, o Partido Social e Democrático, e ele disse que basicamente ele não iria se manifestar porque, né, o recado das urnas foi muito claro, porque o o candidato do partido do PSD, ele ficou em quinto lugar, que é o Marx Mendes. Então, ele falou: "Olha, nós perdemos a eleição no primeiro turno, não, eu até na condição de primeiro ministro não me cabe interferir de qualquer maneira ou manifestar minha opinião sobre um dos dois candidatos que pode ser vir a ser o presidente eh da República". E o Passos Coelho, o Pedro Passos Coelho, que foi um primeiro ministro no início ali dos anos 2010, 2011, ele enfrentou uma situação muito difícil em Portugal, com uma crise fiscal muito grande no país, naquele momento que a Grécia também estava numa situação fiscal complicada e o Pedro Pascoelho é uma figura muito respeitada em Portugal e ele também preferiu e por ficar eh neutro nessa disputa, até porque ele tem uma certa proximidade com o André Ventura e as demais lideranças políticas do país, praticamente todas, e 100% se manifestaram em prol da candidatura do Antônio e José Seguro e ele acabou então e se sagrando vencedor. Historicamente ele teve a segunda maior votação da história e de Portugal nesse período pós eh democratização. A maior

votação havia sido do Mário Soares, grande liderança do Partido Socialista em 1991, com 70% dos votos. Ele, Antônio José Seguro, foi 66, né, agora nessas nessas eleições. Há também um dado interessante que diz respeito à votação e do André Ventura fora do território português, né, na comunidade da diáspora portuguesa, nos demais países do mundo, ele acabou se sagrando o vencedor. Ele fez 51% dos votos contra o 48 e do Antônio José Seguro. Em relação ao Brasil, houve um pequeno número de votantes. 7.269 269

portugueses votaram no Brasil nesse final de semana. O André Ventura, ele recebeu 58% dos votos e o Antônio José Seguro 42%. Em relação então a essa esse crescimento do Chega consistente, como eu disse, em 2019 eles fizeram uma cadeira para deputado, tiveram 1.29% dos votos. 2021 o partido cresceu para 11% dos votos.

2024 18%, 2025 22%. e até que em 2026 agora nesse segundo turno, 33% eh dos votos. Eh, o presidente Lula se manifestou sobre essa resultado eleitoral parabenizando o Antônio José Seguro, o Lula que tem uma ligação com vários ali dos principais líderes do Partido Socialista Português, dentre eles o ex-preiro-ministro português e José Sócrates. E o Lula disse o seguinte: "Parabéns ao Antônio José Seguro, presidente eleito de Portugal, pela vitória expressiva nas urnas neste domingo, numa eleição que se desenvolveu de forma pacífica e representa a vitória da democracia no momento tão importante para a Europa e o mundo e consolida a posição de Portugal de apoio ao acordo Mercosul União Europeia. O Brasil seguirá trabalhando em parceria com o presidente eleito e o primeiro-ministro Luís Montenegro pelo fortalecimento das relações bilaterais históricas entre nossos países em defesa do multilateralismo e do desenvolvimento eh sustentável. Há também uma análise muito

boa de um historiador português, o principal historiador hoje português chamado Rui Ramos, em que ele fala qual que era o clima em Portugal em relação à candidatura do André Ventura em comparação com a do Antônio José Seguro. Ele disse o seguinte: "O que significa votar num certo candidato presidencial?" E Antônio e José Seguro dizem-nos que é possível votar sem ser socialista e sem sequer apreciar a sua figura. Mas no caso de André Ventura, não. Votar André Ventura equivale, segundo os antiventuristas, a matricular-se no seu partido e prestar culto à sua personalidade. Por quê? Porque é que

também não é possível votar em André Ventura sem que isso signifique adesão ao chego ou aprovação do seu estilo. Por exemplo, para marcar a importância de certos assuntos de que Só Ventura tem feito campanha, como caos migratório, e o risco que esse caos representa para a coesão social e a viabilidade do nosso modo de vida. ou então para vincar nesta segunda volta das eleições presidenciais a persistência da grande maioria de mudança das eleições legislativas de maio, de modo a prevenir qualquer tentação de usar uma eventual vitória de seguro para justificar o imobilismo quando não precipitar um regresso ao domínio do Partido Socialista. Para os oligarcas, porém, não é assim. Dizem-nos que não estamos a escolher entre dois políticos que são candidatos a presidente, mas entre democracia e ditadura. É mesmo a democracia que os

preocupa? é que o pânico sobre o que Ventura pode imaginariamente fazer a democracia raramente corresponde ao repúdio pelo que José Sócrates e o PS lhe fizeram efetivamente entre 2005 e 2011. José Sócrates foi o primeiro ministro do Partido Socialista, como disse que era muito ligado ao Lula, que acabou sendo preso no escândalo de corrupção em Portugal. A subversão socrática do regime continua a não incomodar os que agora reagem aos cartazes de Ventura como se fosse um golpe de estado. Fingir que estamos nos anos anos 30 tem o efeito de desligar o debate político da realidade. Ficamos à

espera da de marchas de camisas castanhas e deixamos de debater o colapso dos serviços públicos. Passamos a estar de alerta contra o novo Hitler e não precisamos de nos preocupar com as políticas migratórias ou a divergência econômica da Europa em relação aos Estados Unidos. No caso das presidenciais, nos empurrados para montar barricadas contra aventura e dispensados de procurar saber quem é Antônio José Seguro. A suposta mobilização cívica esconde o que é de fato uma forma de despolitização. O antivurismo histérico está neste momento a sujeitar o país ao risco de eleger um candidato que foi isento do devido escrutínio e debate apenas porque não é André Ventura. Somos convidados a

votar em Antônio José Seguro, não como se estivéssemos a votar numa pessoa real que foi deputado, ministro e secretário geral do Partido Socialista, mas na democracia ou até no humanismo. O candidato seguro foi esvaziado de todo e qualquer conteúdo político e reduzido a um busto da República para pôr em Belém. Ninguém lhe perguntou o que pensa dos governos de José Sócrates e Antônio Costa. Governos que ele mesmo, deputado de Sócrates, nunca criticou. Ninguém lhe perguntou que significado da mudança de opinião do país nas eleições de maio e que só pode ter contrariado a inclinação que ele como socialista sempre teve.

Ninguém lhe perguntou que relações espera ter com este governo, se, por exemplo, o governo optar por uma orientação reformista apoiada na maioria parlamentar de direita. Seguro precisou apenas de dizer que o seu adversário quer mudança de regime. Basta-lhe não ser ventura. Não deveria bastar. Não.

Nada disto é saudável. Os oligarcas estão a usar a histeria antifascista para empobrecer a democracia no Reino Unido. Vão mais à frente. O governo trabalhista promoveu o cancelamento das próximas eleições locais nos municípios onde o partido de Nid Farrag pode ganhar. Eis a última estação desta campanha contra o fascismo. Suspender a

democracia a a pretexto de defender a democracia. Daqui basicamente ele faz uma crítica. Então, essa postura eh eh das elites portuguesas que ao apoiar o Antônio José Seguro deixaram inclusive eh de questionar o histórico dele de ligação com o Partido Socialista. ligação muito próxima que ele tinha inclusive ao Josué Sócrates, foi o primeiro ministro preso em Portugal, mais a um repúdio. Então a votação do Antônio José Seguro se explica mais por um repúdio ao André Ventura do que propriamente por um apoio ao eh seguro e em função dessa posição das elites portuguesas e da dos próprios meios de comunicação social, né, da imprensa portuguesa que também se colocaram e de forma muito clara ali numa postura pró Antônio José Seguro. Então, e a despeito

disso, né, houve essa derrota do André Ventura, mas também o Chega, ele se consolida então como segunda maior força política portuguesa e dentro da direita hoje a principal força política com esse crescimento, como eu disse, histórico do partido de 2019 até e 2026. uma expectativa agora se na condição de presidente da República, né, o presidente da República em Portugal pode convocar eleições antecipadas, legislativas e eventualmente ele vai se utilizar desse poder para tentar fortalecer o Partido Socialista eh no Parlamento eh português, que como eu disse, ele foi perdendo relevância ao longo dos últimos anos. Sana, >> bom, e a gente segue acompanhando esse diversos assuntos aqui, né, para passar pra nossa audiência. >> Isso aí. >> Você que ainda não assinou a Gazeta do Povo, aproveite a chance então para fazer sua assinatura. O site é

gazetadopovo.com.br. br/oferta. Você vai pagar só R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. O 15 minutos

de hoje fica por aqui e a gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar [música] em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.