---
video_title: "TSE NÃO PODE REPETIR 2022"
video_id: LozZH7wxiDs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LozZH7wxiDs
video_date: 2026-06-30T14:30:23+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (29/06) que, entre outros temas, falou sobre as decisões do TSE em 2022 e como elas não podem se repetir em 2026.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
é muito complicada a situação, porque é o seguinte, eh, ninguém é capaz de afirmar, e eu não estou afirmando aqui, que há algum tipo de interferência direta nas eleições. O que houve em 2022 foi, sem dúvida nenhuma, eh houve dois pesos e duas medidas para as análises dos pedidos, do que é protocolado, do que era solicitado ali, do que era analisado pelo Tribunal Superior Eleitoral. Tanto é que vamos lembrar que nós não vamos dizer que o Lula é Maduro, apoiava o Maduro e depois o Lula saiu posando com o Maduro, inclusive convidou o Maduro para sua posse. Só para citar um exemplo, né? Outro exemplo, eh o meu partido, o Partido Liberal, fez a solicitação dos códigos fonte e não foi nem ouvido, foi imputado uma multa diretamente a ele, o que o que levanta levanta ou pode vir a levantar dúvidas por certa parte da população. Então, o

processo eleitoral ele já é contaminado há bastante tempo, pelo menos essa é uma percepção de grande parte da população. Sem dúvida nenhuma, esse sistema de freios e contrapesos muito falhos que nós temos na nossa Constituição com essa relação, eh, digamos assim, quase que pornográfica entre legislativo, executivo, eh eh judiciário e, sem dúvida nenhuma, a iniciativa privada e o pornográfica não foi nenhuma brincadeira aí em relação ao Vorcaro, não foi só uma uma força de expressão. Acho que isso tudo atrapalha muito o processo. Então, quando esse tipo de fala é colocada, sem dúvida nenhuma, grande parte da população fica muito preocupada, tal qual o o juiz eh esqueci o nome dele agora, Breta, se não me engano, não foi que disse: "Missão dada é missão cumprida pro presidente Lula". Então assim, são frases que no mínimo são muito mal colocadas e que deveriam ser evitadas, principalmente ano eleitoral, principalmente com o clima tão aquecido como nós temos aqui no Brasil, uma disputa tão acirrada esse ano e que significa tanto pro futuro do país. Yes.