---
video_title: "MORAES DEVERIA SE AFASTAR"
video_id: Hrynat5XPjk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hrynat5XPjk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (03/09) que, entre outros temas, abordou o caso Moraes e a relação do ministro com Daniel Vorcaro, do Banco Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
É, já é absurdo nós estarmos falando sobre isso, porque o ministro da Suprema Corte, como Alexandre de Moraes, diante de tudo isso que vem sendo trazido à tona todos os dias, ele deveria se afastar. Não existe em nenhum lugar do mundo um juiz que continue atuando, julgando e ocupando aquela cadeira e rindo da cara da sociedade civil, enquanto está envolvido diretamente em conversas telefônicas com o réu, que era o seu cliente do escritório Barci, porque convenhamos que esse escritório não é da Vivi. A Vivi ali, ela funciona como uma mera, é, fachada desse escritório, porque quem estava atuando, de fato, editando contratos, é, desse, desse contrato de 131 milhões, era Alexandre de Moraes, às 11 horas da noite, dentro do gabinete do Supremo Tribunal Federal. Algo criminoso que jamais deveria ter acontecido. É uma vergonha o que os pares de Alexandre de Moraes estão fazendo.

Se omitindo diante de todas essas evidências. E aqui não é fofoca, não é alguém que está dizendo: "Olha, ouvimos dizer que Alexandre de Moraes editou um contrato de dentro do gabinete às 11 horas da noite". É, não estamos ouvindo uma fofoca de alguém que diz: "Olha, o Alexandre de Moraes conversou 52 vezes com o André Vorkaro nos últimos anos". Olha, Alexandre de Moraes esteve em Campos do Jordão encontrando Daniel Vorkaro, porque os próprias, as próprias conversas mostram ele e, é, Marta Graff falando sobre isso naquela primeira leva de conversas que tinha entre ele e a Marta Graff. E ali era bem clara a ligação que existia entre os dois.

Agora, quando tudo isso é exposto e publicizado, que isso sim, é o direito da população civil e é a proteção da instituição. Porque se essas pessoas prezam pela instituição, se essas pessoas que vestem a toga estão defendendo de fato a constituição, esses deveriam ser os primeiros para dizer: "Alexandre de Moraes, retire-se. Saia imediatamente". Ele não quer sair. Agora, pedir para alguém retirá-lo é algo mais humilhante ainda, mas não para ele, para nós, como sociedade civil, que aqui nós observamos que nada disso vale, a nossa instituição não vale nada diante dessa corja que está ocupando essas cadeiras ali dentro, tão importantes e decisivas para os processos judiciais e para o sistema judiciário brasileiro.