---
video_title: "Tensão e choro marcam o julgamento de deputados em Conselho de Ética da Câmara - JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: 1xORrDUrwos
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1xORrDUrwos
video_date: 2026-05-05T21:30:01+00:00
video_description: |
  O Conselho de Ética da Câmara vive um dia de extrema tensão com o julgamento dos deputados Marcel Van Hattem, Zé Trovão e Marcos Pollon. A base governista se mobilizou para garantir a suspensão de dois meses dos mandatos, em represália à ocupação histórica da Mesa Diretora em 2025. O clima pesou com o choro de Zé Trovão e as falas incisivas de Maria do Rosário, enquanto a oposição prepara uma coletiva de imprensa para denunciar o que chamam de "atentado às prerrogativas parlamentares".
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #ConselhoDeEtica #ZeTrovao #VanHattem #Direita #GazetaAgora
---
Van Haten, Zé Trovão, até o Marcos Polon e são alvo desse parecer. Queria que você desse uma um apanhado geral sobre o que tá acontecendo e eu sei que tem movimentação bem atrás de você. Me conta. Sim, Carla. Inclusive, né, já era para eu ter aparecido por aqui hoje, mas as movimentações aqui do dia não permitiram eh que eu viesse aqui contar antes tudo que tá acontecendo, um dia muito movimentado aqui no Congresso Nacional, tanto aqui na Câmara dos Deputados quanto no Senado. Mas realmente um dos

destaques é esse, né, requerimento ali na comissão de ética, esse parecer nessa representação contra os deputados Marcos Polon, Marcelo Vanaten e Zé Trovão, parlamentares aí da oposição, né, eh, de direita, eh, por quebra de decoro parlamentar. Bom, essa é uma longa história. O que aconteceu é que esse ainda é um desdobramento de uma ocupação que ocorreu em agosto do ano passado aqui no plenário da Câmara dos Deputados. ali em meio, né, aos eh a investida do Supremo Tribunal Federal contra o ex-presidente Jair Bolsonaro na ação relativa ao 8 de janeiro, o Congresso Nacional, principalmente eh a bancada da oposição, aliados do ex-presidente, tentaram aprovar aqui no Congresso o projeto da anistia. A gente lembra que o que foi aprovado recentemente, que inclusive está aí esperando a promulgação, que é outro assunto pra gente falar hoje, é um projeto que é derivado dessa anistia, né? Mas ao invés de anistiar, ele reduz

as penas, que foi o que a oposição conseguiu aprovar aqui dentro. Mas ali em agosto do ano passado, o que estava sendo eh pleiteado, né, era uma anistia total e irrestrita a todos os condenados pelo 8 de janeiro de 2023. eh conseguiram aprovar até um requerimento de urgência para esse projeto, mas existiu uma grande resistência eh da base governista, né, aqui no Congresso Nacional em relação a isso. Então, uma das formas que foi encontrada para tentar avançar e pressionar por esse essa atuação do Congresso Nacional, né, para lhe eh impedir esses essas penas consideradas abusivas, né, altíssimas aplicadas pelo Supremo Tribunal Federal, foi fazer uma obstrução completa aqui no Congresso, na mais especificamente na Câmara dos Deputados. Então, a bancada da oposição se reuniu, eles ficaram ali quase dois dias ocupando a mesa diretora, o plenário da Câmara dos Deputados. Foi um momento realmente

assim histórico aqui dentro da Câmara dos Deputados. No final dessa ocupação ocorreu um tumulto. Eh, enfim, foi realmente ali, foram dois dias ali de muita tensão, de ânimos aflorados aqui na Câmara dos Deputados. E por conta de eh de tudo isso, veio essa representação contra diversos parlamentares que participaram dessa obstrução. Hoje está em análise, então, eh, essa representação contra esses três, né?

Polon, Marcel Vanrat e Zé Trovão. Ainda relativo a isso que ocorreu ali em agosto do ano passado. Bom, ainda não foi colocado em votação essa representação. É, a, o Conselho de Ética já se estende aí essa sessão a cerca de umas 3 horas ou mais, debatendo esse requerimento, né, de essa representação para suspender por até 2 meses eh o mandato, né, o exercício parlamentar desses deputados. Ali no meio dessa discussão ali também os advogados, né, desses deputados têm um momento de fala. Zé Trovão chegou a

chorar dizendo que o que está aflito, que o coração dele não está bem em relação a tudo isso, até porque ficar dois meses afastado do mandato, né, essa possibilidade em ano eleitoral é algo que impacta muito eh a vida política desses parlamentares. Então, é um momento de muita tensão ali dentro do Conselho de Ética. Eh, os parlamentares tentam mostrar, né, que o que ocorreu não foi uma quebra de decoro, foi ali uma prerrogativa que os parlamentares têm do movimento, é, então isso tudo está sendo debatido. Chegou a ser apresentado um requerimento para adiar essa votação, eh, postergar isso, né? Mas esse requerimento foi rejeitado, eh, foi colocado para votação, mas foi rejeitado. Então, indicando que sim,

essa representação será votada ainda hoje. E ali é como a gente já viu, quando há eh questões de interesse da base do governo, né, uma movimentação, eh, então dos governistas para ocupar essas comissões com troca de, eh, lugares, né, e uma marcação de presença para eh tentar garantir os interesses deles. Então, agora a pouco, inclusive, eh, a deputada eh eh Maria do Rosário estava ali discursando, falando eh em defesa da suspensão do mandato. Bom, ainda não há uma definição, como eu falei, estão discutindo, provavelmente vai se estender por mais algumas horas até que a gente tenha uma definição sobre esse afastamento desses três parlamentares. E aqui ao meu lado, né, já está sendo aqui organizada uma estrutura para uma coletiva de imprensa.

Tô no salão verde aqui da Câmara dos Deputados. Após essa essa sessão ali no Conselho de Ética, a previsão de que Marcel Vanraten, Zé Trovão e Marcos Polon falem aqui a imprensa sobre toda essa história, todo esse contexto que eu trouxe aqui agora e também sobre o resultado da votação. Então eu já tô aqui do lado posicionada porque assim que começar essa coletiva eu consigo acompanhar e trazer aqui em tempo real pros nossos os nossos telespectadores, né? Não deixa de ser aqueles que nos acompanham aqui diariamente. [roncando] >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.