---
video_title: "“A população não aguenta mais este apoio oportunista ao centrão”, dispara Salles - SEM RODEIOS"
video_id: O1fLwyXB0b8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O1fLwyXB0b8
video_date: 2026-06-25T11:00:28+00:00
video_description: |
  Ricardo Salles analisa a disputa pelo Senado em São Paulo e faz duras críticas ao avanço do centrão dentro do PL. Na entrevista, ele comenta a pressão sobre nomes da direita, a escolha de André do Prado, o papel de Valdemar Costa Neto e o risco de o eleitor conservador ser usado para fortalecer projetos que, segundo ele, não representam a direita.
  
  Salles também fala sobre o impacto político do caso Banco Master, cita Jaques Wagner e afirma que a crise caiu no colo do governo Lula. Além disso, avalia a guinada à direita na América Latina, o papel dos Estados Unidos na região e a importância do Senado para reequilibrar os poderes e recuperar a política externa brasileira.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=qn71JI_wjVg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Visão da direita na América Latina
  
  01:21 - Críticas ao modelo de governo petista
  
  01:51 - Influência de Donald Trump na região
  
  02:56 - Expectativas sobre o papel dos EUA
  
  03:32 - Disputa pelo Senado e apoios políticos
  
  04:41 - Declínio da influência de certas alas
  
  06:01 - Trajetória política de André do Prado
  
  07:29 - Sentimento da população sobre oportunismo
  
  08:31 - Estrutura de comando dentro do PL
  
  09:32 - Dinâmica das emendas e relação governamental
  
  10:47 - Análise sobre pesquisas e segundo voto
  
  12:26 - Lições das eleições de 2018 e 2022
  
  14:02 - Critério de escolha para o Senado
  
  15:01 - Importância institucional da casa legislativa
  
  16:30 - Impactos da Operação Compliance Zero
  
  18:25 - Escândalos e relações de lobby em Brasília
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #RicardoSalles #BancoMaster #Lula #JaquesWagner #PL #ValdemarCostaNeto #Centrão #Senado2026
---
Eu acho primeiro muito bom, né, que os países da América Latina estejam de alguma forma em diferentes níveis de intensidade, evidentemente estejam mirando mais uma visão de direita que ela engloba, como é óbvio, os aspectos econômicos da direita, que basicamente são a diminuição do tamanho de estado, maior maior eficiência do gasto público, né, combate à corrupção e tudo. E por outro lado também interessante que essa essa mirada à direita tenha as questões conservadoras ali eh embutidas, ou seja, o direito de propriedade, o direito à legítima defesa, o direito à vida, enfim, tantos outros aspectos que dizem respeito não só a a faceta econômica de do que é ser de direita, né, a visão liberal, econômica, liberal clássica, por outro lado, a questão comportamental dos conservadores. Isso é muito bom. Eh, porque a América Latina, eu eu digo sempre nas entrevistas, ela sofre, né, desse mal, desse esquerdismo renitente, né, que permanece essa coisa do coitadinho, antilucro, anticapitalista, eh, que gosta de um estado, gosta de um governo para resolver os seus problemas e fazer as intervenções nos mais de mais variados assuntos. Então, é importante que a América Latina eh tenha essa guinada à direita e que o Brasil vá nessa linha também para tentar ter um pouco de esperança no futuro, que um país que continue eh, digamos governado por essa por essa esse modelo que é o modelo do PT, que é corrupção, estatismo, eh socialismo, ineficiência, enfim, eh eh aparelhamento da máquina pública e tal. Isso não nos levará em

lugar nenhum. Agora, a questão que você perguntou e mais especificamente sobre o papel do Donald Trump dos Estados Unidos nisso, eu tenho uma visão assim, eu não sei até que ponto os Estados Unidos estão muito preocupados com isso de verdade ou se isso é uma questão econômica. Você veja na Venezuela, eles tiraram o Maduro eh do poder, mas o pessoal que tava ligado ao Maduro continua lá. Na verdade, a impressão que deu, olhando de fora, claro, quem quem eventualmente tem informações de lá de dentro pode dizer o contrário, mas olhando de fora e sujeito a a algum erro aí de avaliação, mas o que eu vejo é que ele tirou o Maduro, colocou as empresas americanas para explorar petróleo e voltar a recuperar os investimentos que eles foram eh que foram tirados deles ao longo dos anos lá nos Estados Unidos, lá na Venezuela em investimentos americanos. E meio que parou por aí, né?

Não estamos vendo aí grandes eh movimentos de eh de alguma forma expurgar da vida pública venezuelana aquele quadro de eh comunistas/ra traficantes terroristas que cercavam o Maduro. Não, não tô vendo. A não ser que isso não esteja sendo nuquciado. Então eu acho que é importante também não criar uma falsa expectativa e que os Estados Unidos estão engajados numa guinada da América Latina paraa direita. Eles estão engajados numa num primeiro nos negócios americanos e consequentemente na não invasão chinesa na América Latina, porque obviamente eles não querem que a China cresça em termos de influência na América Latina, o que não seria bom, a gente sabe disso, mas também não vamos nos iludir achando que os Estados Unidos vão ser o salvador da América Latina, porque não é a história dos Estados Unidos aqui no continente.

>> Sales, boa tarde, bem-vindo ao programa. É bom vê-lo novamente. Vamos falar um pouquinho da disputa pro Senado. O eh Sérgio Camargo foi presidente da Fundação Palmares no governo Bolsonaro, muito próximo, né, do Jair Bolsonaro. Ele declarou que votaria eh ou vai votar no Derhit e em você. E foi alvo de

campanha de cancelamento, já passou a ser chamado de traíra, aquelas coisas que a gente vê por aí, né? e disse: "Olha, a direita antidemocrática precisa fazer um exame de consciência e entender que não somos gado, a exemplo da esquerda. Liberdade individual de escolha é o que nos define. Perco seguidores porque diz que votarei no Sales para o Senado em São Paulo. Nós fomos colegas no governo Bolsonaro e conheço os seus posicionamentos. É o que

basta aos que foram passar bem. Cria uma avaliação sua, Ses. Como é que tá essa disputa? Não sei se você acha que essa pressão de uma certa ala bolsonarista de eh definir todo mundo que não votar no centrão lá indicado pelo Eduardo, ser chamado de traidor, coisa assim, se isso vai surtir efeito. >> Bom, Rodrigo, veja, eh, eu acho que a a essa essa força da influência da da decisão, do apoio, vamos dizer, do Eduardo pro André do Prado, ela tá se reduzindo bastante. Não que o Eduardo

não tenha credibilidade, não é isso. Acho que ele tem. Só que o primeiro argumento, serei vice, ele dizia, serei vice, serei suplente, melhor dizendo, eh, do André do Prado, porque aí ele vai assumir um cargo no executivo federal ou estadual e eu assumo o Senado. Já não vai acontecer eh por dois motivos, porque o próprio Eduardo perdeu os gueros políticos ao ser condenado. Acho que é uma condenação injusta, mas perdeu. Então, portanto, ele ele não

poderá ser suplente. Primeira coisa. E ainda que tivesse sido, né, vamos admitir que não tivesse sido condenado e perdido, portanto, os seus direitos políticos, o André do Prado já deu uma declaração, inclusive tá publicada na minha na minha página, ele próprio dizendo: "Não, eu vou ser eleito e eu vou ficar na cadeira". Não tem essa história de largar o Senado, não? Então, e é óbvio que não vai largar. Então você

acha que um senador eh eventualmente se fosse ele não será eleito, não tem nenhuma chance, mas eh eh se ele fosse eleito, coisa que eu não acredito de jeito nenhum, eh um cara que era prefeito de Guararema, virou deputado estadual de quatro mandatos, fazendo aquela agendinha patrimonialista e fisiológica do centrão, nunca fez nada que preste, não tem nenhuma grandeza no sentido de construir nada relevante na política. Muito pelo contrário, foi candidato junto com a Dilma, pediu voto, né, para Dilma Russef em 2010, pro Mercadante, pro Márcio França, apoiou as medidas restritivas do João Dória na época da pandemia, todas elas que eh a direita eh condena de restrição da economia, de eh fecha tudo a economia 20 depois. André do Prado apoiou tudo isso, apoiou eh apoiou abertamente. Aliás, importante lembrar que em 2022 ele não só tinha já apoiado tudo que era do João Dória, como ele ficou contra o Tarcísio e a favor do Rodrigo Garcia na eleição de 22. Eles só aderiram, e aqui eu me refiro também ao próprio Valdemar, eles só aderiram ao Tarcísio depois que o Tarcísio tinha ido já pro segundo turno com Hadad. Então até isso é preciso

lembrar porque as pessoas têm memória curta, né? Quer dizer, ele então não tem nenhum, absolutamente nenhum DNA ou nenhuma atitude, nenhuma trajetória que o qualifique como um representante da direita no estado de São Paulo. Eh, eu não acho que essa campanha de essa campanha de pressão, que, aliás, inclusive é mais no Twitter lá lá no X, né, fora daquele universo, isso tem pouca ou arrisco a dizer nenhuma relevância. Aquilo é uma bobagem, porque ah, se você apoiar o Sales, o Nícolas, o Constantino, você traidor intergalático, a maioria da população não tá nem para isso, ao contrário, tá de saco cheio. A maioria da população brasileira tá de saco cheio. Tô falando da população que

não é de esquerda, ou seja, centro direita, tá de saco cheio dessas atitudes, tá de saco cheio dessa briga permanente, desse oportunismo, desse malabarismo argumentativo para apoiar gente que não presta, né? Quando você vê uma série de alianças eh acontecendo em vários pontos com gente que é absolutamente reprovável, gente corrupta, gente que tem história no mensalão, no petrolão, na roubalheira de dinheiro público em várias instâncias, e de repente se se aproxima dessa eh dessa massa chamada PL hoje, que tem gente muito boa lá dentro, eu preciso dizer, e obviamente começa com o presidente Bolsonaro, mas desce para vários integrantes do partido, são gente muito boa, mas tem muita porcaria ali também. Não só as porcarias que vieram da época do Valdemar, antes da entrada da direita eh no PL. E essa turma, inclusive valdemarista, como eu chamo, é quem comanda o partido. Não cria ilusões de que o PL é comandado pela direita. Não é

de jeito nenhum. Aliás, essa semana saiu no metrópole, recomendo que as pessoas vejam a matéria, dizendo que o filho do Altineu Cortez, que é o primeiro vice-presidente da Câmara, ligadíssimo ao Valdemar, que vota tudo com o PT, aliás, já foi candidato pelo PT a deputado no passado, deputado ou vereador, agora não sei. O filho dele tá envolvido em investimentos do PCC na máfia dos combustíveis e e os governos de esquerda. tá lá no Metrópolis, é só ler. Então, eh eh esquece daqu dali daquele mato não sai cachorro, não tem gente boa, gente boa, mas quem comanda o PL é a turma do Valdemar, é o próprio Valdemar, é o Altinu na Câmara, é o Eduardo Gomes no Senado, tudo gente que é ligado ao PT, ao governo, tem cargos no governo. Centenas de milhões de

emenda. Ninguém tem centenas de milhões de emendas, nem nenhum grupo, nenhuma pessoa individualmente, mas digo, o grupo deles tem centenas de milhões de reais de emenda se não tiver colado no governo. Porque emenda para quem é oposição é só o mínimo legal, chamadas emendas impositivas. Qualquer um centavo a mais que isso é porque tá coladinho no governo. Alguns mais malandramente ficam escondidos, outros mais ostensivamente, como era o caso, por exemplo, do Antônio Carlos Rodrigues, que criticou o Bolsonaro, disse que o Bolsonaro só atrapalhou a eleição dele e tudo mais. E

e o Valdemar, aliás, falou que ia expulsar do PL, pelo que eu sei, não expulsou. Mas enfim, eh, eu acho que essa é uma questão importante das pessoas não se deixarem levar por esse sentimento infantil de, ah, traidor, não sei quê, Jos apelidos aí que a turma vai colocando, porque é uma babaquice isso. Um minuto depois muda tudo, volta atrás, né? O que eu vejo é um oportunismo barato de de certos grupos querendo justificar o injustificável, muitos dos quais fazem isso porque estão pendurados nas estruturas partidárias e nos favores econômicos, financeiros e e de outras coisinhas mais que o modelo valdemarista dentro do PL proporciona para eles. >> Sares, boa tarde, um prazer falar com você. Eh, vou fazer duas perguntas que

eu acho que vale para um pré-candidato ao Senado. A primeira delas, eh, ainda na corrida ao Senado aqui em São Paulo, eu acho que há um defeito crônico que a gente vive aqui no Brasil já há algum tempo e não só no estado de São Paulo, em todos, que as pesquisas não conseguem quantificar o segundo voto pro Senado, que acontece de oito em 8 anos. Então, você tem uma pesquisa, mas você pergunta pra pessoa um voto e na realidade ela tem dois. A gente percebe isso porque na última vez que isso ocorreu aqui em 2018, a Mara Gabriele, que ninguém percebeu, se tornou senadora. O Major Olímpio teve anos luz de votos na frente, liderava, mas esse segundo voto caiu no colo da Mara Gabrile. Queria que

você falasse dessa questão das pesquisas, o quanto essa questão do segundo voto não entra. E eh outra questão é em relação não teremos outro candidato aqui em São Paulo pela primeira vez na história, ao que tudo indica, sem ser Tarcísio e Hadad. Ou seja, nós não teremos segundo turno, o primeiro já vai ser o segundo. E há uma eh uma grande chance, chance imensa de essa fatura ser resolvida no primeiro turno. Com isso, desmobiliza os colégios eleitorais em São Paulo. Deputado

teleito, senador, governador. E aí o Flávio ou quem avançar da direita perde essa mobilização no principal colégio eleitoral. É uma coisa, aliás, uma crítica do Jair Bolsonaro que alguns colégios desmobilizaram no segundo turno na eleição dele, porque a pessoal já tava eleito. Queria que você falasse a falta de um possível palanque pra direita no segundo turno aqui, mesmo com Tarcísio eleito, etc., por não ter esse palanque eleitoral com o pessoal em campanha e esse segundo voto do Senado nas pesquisas, quanto isso pode mudar o jogo?

>> Veja só, a eleição de 2022, o que que aconteceu? Então, nós tínhamos praticamente três candidatos eh mais relevantes no pleito, não necessariamente bons, eu tô dizendo mais relevantes. Você tinha o Major Olímpio, que era um grande candidato, foi um ótimo senador, até que, infelizmente, faleceu e o seu suplente assumiu e aí virou um desastre total. Mas o o Major Olímpio era um grande senador e teve uma votação estrondosa merecidamente. Só que o segundo voto, naquele momento, nós não tínhamos um segundo senador de direita. E aí o que que aconteceu? A

população votou, eu inclusive o meu caso, votou na Mara Gabriile para não dar suplici, né? O terceiro nome lá naquela ordem de de votos era o Suplic e que teria sido um desastre ainda maior que a Mara Gabriele, que foi muito ruim, mas de certa forma controlado. Então, eh, eu acho que isso aconteceu. As pesquisas, como você bem disse, não detectavam essa essa tendência pelo simples fato de que o eleitor do primeiro voto decidiu para o segundo voto no nome que ele mais queria e não o nome que as pesquisas indicavam, que eu acho que era o do suplico. De qualquer modo, eh, o que que o que que me parece eh adequado nesse momento as pessoas entenderem que graças à atitude do centrão, graças à atitude do seu Valdemar da Costa Neto, que fez a mesma coisa em 2024, preteriu a direita e apoiou, preferiu o centrão, a turma dos contratos, dos esquemas, né, a turma do do rolo. Centrão é sinônimo de rolo.

O Valdemar de novo tá fazendo força para que a turma dele, o pupilo dele, como a imprensa chama, né? O pupilo do Valdemar, o o André do Prado, seja o segundo nome, eh, ou seja, um dos nomes e eh eleitos pelo Senado em São Paulo. Isso é inaceitável. inaceitável, porque, como eu já disse aqui, não tem nenhuma trajetória na direita, não. Nunca emphou nenhuma eh bandeira da direita, ao contrário, o projeto mais relevante, para aí você vê o nível de mediocridade, o projeto mais relevante que ele tem para apresentar é a proibição das armas de brinquedo no estado de São Paulo.

Quer dizer, o candidato que quer ser na direita, ele votou para proibir as armas de de brinquedo no estado de São Paulo, né? Eu, aliás, cresci com arma de brinquedo, meus filhos também e acho isso um baita de um absurdo, uma intervenção total eh na na autonomia dos pais, na educação dos seus filhos. Eh, por outro lado, eh o que a gente precisa ter aí é a clareza, né? A clareza de que o Senado ele é extremamente relevante pro país. Seja para reequilibrar os poderes da forma como estão desequilibrados, seja para recolocar o país em termos de política internacional, política externa de volta aos trilhos. o Brasil deixar de ser eh

aliado dos países do eixo do mal e e portanto deixar de ser patinho feio, como é hoje na na política internacional, isso tudo cabe ao Senado. As sabatinas de autoridades, sejam de ministros, de membros e agências reguladoras, de diplomatas e tudo, também é feito pelo Senado. Então, ou você tem gente decente e preparado para fazer esse papel, ou o Senado vai continuar sendo essa mediocridade que é hoje e, portanto, fica muito a quem eh das do cumprimento das suas funções constitucionais e institucionais, né? Você vê as entrevistas do André do Prado, é de uma pobreza intelectual tremenda. você nunca vai ser um um senador a adotar ou ter a grandeza, inclusive intelectual que o Senado precisa ter para recobrar, para para recuperar eh o seu prestígio, a sua relevância, né? O Senado já foi uma casa

com muito prestígio e perdeu muito, né? E perdeu justamente pela ausência de conhecimento, pela ausência de postura, pela pobreza intelectual realmente de grande parte dos seus membros. Isso sem falar no esquerdismo e na corrupção que tá ali envolvida. Então, de fato, o Senado é de fundamental importância. >> Ricardo, falando em Senado, eh, quais os efeitos eleitorais, né, que você enxerga em decorrência da operação realizada, né, Compliance Zero, contra o senador Jack Wagner? Olha, Fred, eh eh o Vorcaro

conseguiu a proeza de explicitar justamente como o jogo do da esquerda e do centrão é jogado lá em Brasília. Você vê essa operação do Jack Wagner, ela é irrefutável, né? Quer dizer, ele recebeu 2.345.000 e ele dizendo, não, aqui tem que ser do 2,45 m para dar certo. Que 2,45 m? É

2.hõ45, né? ou ou mandou o outro cara lá, o o tal do não sei o que Lima, comprar um apartamento em nome do filho ou da filha. Quer dizer, é é um é uma disfarçatez que não tem tamanho. Isso cai no colo do presidente Lula porque é óbvio que o Jack Wagner como líder do governo no Senado, né, usou e abusou da influência política dele para beneficiar o Vorcaro. Aliás, estão dizendo que o

próxima, a próxima descoberta aí ou a próxima operação, a próxima linha aí de ação é contra o Rui Costa, que também todo mundo sabe que é do mesmo grupo do Jax Wagner e e a do grupo político desse Augusto Lima, que é também baiano e tal, tá envolvido nisso até o pescoço, era o sócio do do Vorcar. Então o o essa crise caiu no colo do governo Lula eh [roncando] como uma bomba. Não tem como se desvencilhar, não tem como dizer: "Olha, não tenho nada a ver com isso". O Lula recebeu o Vorcaro inúmeras vezes. O Vorcaro tinha no Guido Mântega indicado pelo próprio Jaqu Wagner e com a a aval do governo Lula, tinha todo esse pessoal como instrumento de pressão política eleitoral, instrumento de de lobby, né, de influência. O o o

como chama? O Guido Manta foi contratado para isso. Então não tem como o governo se desvencilhar desse escândalo do Banco Master. O banco Master ele ele reflete bem, infelizmente, ele reflete bem o que acontece hoje em dia em Brasília, que é uma vergonha você vê que a corrupção ela tá institucionalizada, né, inclusive através desses instrumentos de eh quase que de xavecar político. Então, oferece viagem, oferece jatinho, oferece vinho caro, degustação de whisky, degustação de charuto.

Impressionante como essas pessoas se vendem, vendem a sua imagem, vendem a sua postura, vendem a sua biografia em troca dessas porcarias, desses luxozinhos, dessa coisa ridícula. E fica ainda mais ridículo quando é gente de esquerda, né, que se diz comunista, socialista, anticapitalista, mas vivem como bons burgueses, né, com grande acesso ao luxo. Vocês viram a casa do Jaquwagen, é uma coisa, parece a casa do filme lá do vento levou. Então, eh, de comunista, petista e anticapitalista, essa turma não tem nada, é só discurso. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai

esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.