---
video_title: "R$ 80 MILHÕES PARA UM ESCRITÓRIO DE ADVOCACIA?"
video_id: afUh28SjuGI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=afUh28SjuGI
video_date: 2026-07-07T23:00:22+00:00
video_description: |
  No Opinião na Mesa, Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, analisa os detalhes das conversas reveladas pela Polícia Federal entre o banqueiro Vorcaro e a advogada Viviane Barci de Moraes. Com contratos que chegam a R$ 80 milhões e acesso privilegiado a instâncias superiores, o caso levanta questões graves: trata-se apenas de uma negociação privada ou de algo muito mais profundo que exige investigação imediata? 
  
  #Vorcaro #vivianebarci #alexandredemoraes
---
Vorcário e a advogada Viviane Bácer de Moraes conversavam, vejam só, diretamente pelo WhatsApp e tinha sido ela quem tinha enviado ao banqueiro a minuta do documento em janeiro de 2024. As conversas estão num dos celulares de Borcaro, apreendidos e periciados pela Polícia Federal. O contrato original, vocês vão se lembrar, não foi totalmente quitado e os investigadores já encontraram a minuta de um outro contrato no valor de R$ 50 milhões deais entre uma empresa de Vorcaro e o escritório Bárcil Moraes. Um um contrato que não chegou a ser assinado. Vocês vão se lembrar que o valor recebido pelo escritório ao longo dos meses depois da assinatura daquele contrato originário original chegou a cerca de R$ 80 milhõesais.

Tudo indica que esse novo contrato não assinado era uma tentativa de assegurar o que faltava para ser pago naquela negociação de 24. Em suma, um descalabro completo. Mas venhamos e convenhamos, quem diante de tudo isso haveria de defender que se trata apenas de uma de uma negociação entre dois entes privados? Nem o mais incorrigível libertário aceitaria esse argumento. Pensem só, nós estamos falando de alguém apontado como o chefe de um esquema de fraude financeira bilionária, que ofereceu valores muito superiores aos cobrados pelas melhores bancas de advocacia do país, a um escritório cujo único trunfo não é a expertise de seus membros, melhor, não é o único, mas o maior trunfo não é a expertise de seus membros, mas um sobrenome, o mesmo de um integrante do principal tribunal do país. Já se sabe que no mínimo Forcaro

conseguiu acesso privilegiado a Morais a ponto de trocar mensagens com o ministro, perguntando-lhe sobre investigações com direito, até mesmo vocês vão se lembrar aquela pergunta. Conseguiu bloquear isso poucas horas antes de ser preso pela primeira vez. Para qualquer pessoa que não tenha o seu desconfiômetro totalmente quebrado, essas circunstâncias todas mereceriam ao menos, no mínimo, uma investigação. Por que Vorcaro pagou todo esse dinheiro ao escritório Barcil Morais? Se ele poderia ter contratado bancas muito mais experientes e renomadas por um valor menor? Yeah.