---
video_title: "POR QUE QUESTIONAR A APURAÇÃO FORTALECE A DEMOCRACIA?"
video_id: mC9BenVVqRQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mC9BenVVqRQ
video_date: 2026-07-01T00:30:30+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta,  Anne Dias analisa a importância de novos mecanismos de transparência na apuração dos votos no Brasil. Citando exemplos de países vizinhos como Peru e Argentina, ela discute como a clareza no processo fortalece as instituições e a confiança do eleitor. Assista e deixe sua opinião: você concorda que mais transparência é necessária?
  
  #TSE #Eleicoes #Transparencia
---
Essa questão eleitoral da contabilização dos votos é de extrema importância. Eu sei que no Brasil, que a Carmen Lúcia vai falar pra gente assistir aqui hoje, Café com Gazeta é: "As urnas são confiáveis, vocês precisam confiar e parar de questionar". Eu entendo que a tecnologia das urnas brasileiras são desenvolvidas, só que o ponto é que mais mecanismos de apuração de votos trazem mais transparência, trazem mais confiança no processo democrático e por consequência fortalecem as próprias instituições. A gente viu, por exemplo, na eleição do Peru, levou, era para ter levado um mês, mas levou uma semana, basicamente, para que os órgãos oficiais averiguassem os dados eleitorais. E além disso, no primeiro turno já houve denúncias de fraude eleitoral no próprio Peru pelo terceiro colocado. O o

candidato chamado Lopes, Rafael Lopes, salvo engano, tô na dúvida do primeiro nome, mas ele questionou e falou sobre a insegurança nas urnas e a necessidade de uma transparência mais clara. Claro, outro cenário, outro país, mas os problemas são similares. Na Argentina também, eu lembro que a gente até comentou aqui que houve uma alteração no na questão das cédulas. Na Argentina os votos são impressos e são por cédulas. E antes você tinha que pegar o voto do seu candidato da cédula. Então, imagine um

santinho do seu candidato, você pega e deposita na urna. Eh, aí o que aconteceu? O Milei falou: "Não, tá tendo muito problema. A esquerda vai rouba os meus papeizinhos, tá tendo um monte de problema, vamos mudar, vamos mudar. E mudou. Então, na Argentina passou a ser

uma cédula única. Eles chamam de laboleta de papel. E nessa cédula você vai lá e marca um X nos candidatos que você quer votar. é uma cédula para todo mundo. E isso mudou o resultado das eleições de uma eleição para outra num período menor que um ano. Então, as

eleições de deputados e presidente, enfim, houve uma divergência gigantesca, porque de acordo com as acusações do Milei e e dos apoiadores do Milei, a esquerda roubava cédulas, chegava nesse nível de roubar cédulas para o dar urna e o resultado dava mais favorável para para esse lado. Eu não estou falando, Carmen Lúcia, que isso acontece no Brasil, não. Acho que temos um sistema seguro, mas sempre dá para melhorar, sempre é possível novas medidas. E essa proposta do Sós de trazer mais transparência por estado parece ser uma boa solução, parece algo que não teria nenhum grande problema ali para para aqueles que acham que não pode questionar, não pode falar nada, não. É só um mecanismo a mais que está sendo solicitado. E aí, para finalizar,

Guilherme, eu acho também uma pauta ousada da direita defender isso agora, tendo em vista inclusive o cenário que encontra o próprio sistema judiciário, né, o TSE e o Supremo Tribunal Federal. Tal.