---
video_title: "MORAES É UM 'ELEFANTE NA SALA' ATÉ DO STF"
video_id: 2N21CI8DLsE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2N21CI8DLsE
video_date: 2026-06-17T14:00:39+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (16/06) que, entre outros temas, abordou como cortes do exterior têm visto as decisões do ministro do STF Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
A irresponsabilidade do Moraes no exercício do seu cargo tem trazido um prejuízo sem precedente paraa história da República. A, o seu trabalho, os seus argumentos, suas ações que ele sustenta em em tese na tal democracia que ele defende, que possivelmente não é a mesma que nós estudamos, aprendemos e aqui o mundo conhece. O Morais virou um elefante na sala paraa economia, paraa segurança política, paraa política e até até mesmo para o próprio STF. As confusões que o o Alexandre Moraes enfiou o STF nos últimos anos é digno de filmes que não vamos assistir no futuro, de como não deve ser conduzido às ações dentro do Supremo Tribunal Federal. Alexandre Moraes, claramente ele cumpre missão, ele é parte de um grande esquema ideológico e alguns momentos com ligações com a máfia para proteger alguns em detrimento ah de outros.

Ele tem até a sua chegada ao Supremo Tribunal Federal. Ela não tem, a gente tá falando aqui das informações que se tem, a decisão do presidente Michel Temer de fazer a indicação do Alexandre de Moraes, ela ela é cheia de histórias mal contadas. O próprio Michel Temer, quando questionado em algum momento se ele teria algum tipo de proximidade e ascensão ao Alexandre Moraes e disse: "Olha, eh, paguei o que eu devia para ele, mas ele tem total independência". que mostra que o Alexandre Moraes usou métodos para chegar ao STF não republicanos. E ele tem, é claro, a uma narrativa que não fica de pé.

É preciso sempre voltar, vão basicamente voltar também ao próximo de perseguição a ao modelo de gestão implementado por Jair Bolsonaro. Ele também não nunca admitiu, acho eu, até que ele gostaria dele ser o presidente da República, ser o cara ainda mais poderoso. E ele nunca admitiu a popularidade, principalmente a popularidade e a forma objetiva e transparente e retilínea com que Jair Bolsonaro conduzia ao seu governo. e assim o fez, o perseguindo todo o tempo. Eu sempre volto nessa narrativa só por dizer que esse Alexandre de hoje é só aquele Alexandre que já começou muito ruim desde a sua chegada no STF. Os

métodos que ele usou para ser o indicado, o próprio Temer quando fala que não tem ascensão até de relação pessoal com ele, mostra que ali era pagamento de dívida. Sabe Deus que dívida que era essa? Yeah.