---
video_title: "AO VIVO🔴Bomba! Trump monitora caso Master e Moraes vira alvo de atenção nos EUA | SEM RODEIOS"
video_id: oklawz_4dKg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oklawz_4dKg
video_date: 2026-06-17T19:39:29+00:00
video_description: |
  A BOMBA DO MASTER CHEGOU À CASA BRANCA: TRUMP MONITORA CONTRATO DE MORAES ENQUANTO STF PEITA O TSE.
  O escândalo do Banco Master atingiu o tabuleiro geopolítico e colocou o Judiciário brasileiro na mira direta de Washington. Relatórios enviados ao governo de Donald Trump revelam que a cúpula dos EUA monitora de perto os desdobramentos das investigações contra o banqueiro Daniel Vorcaro, considerando o caso mais nocivo para as autoridades de Brasília do que qualquer sanção estrangeira. O foco da Casa Branca está nas ações judiciais que tramitam no STF e na proposta de delação em que Vorcaro confessou um contrato de R$ 129 milhões com a esposa de Alexandre de Moraes para buscar "aproximação" com o ministro. No fronte interno, o desespero do establishment escalou: ministros do STF decidiram peitar a autonomia do TSE, hoje liderado por Kassio Nunes Marques, ameaçando intervir diretamente no processo eleitoral de 2026 após o tribunal barrar pesquisas manipuladas. Analisamos o colapso do consórcio de poder.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #Trump #Moraes #Master
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] эту [música]

[música]

>> [música]

[música] >> э

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Yeah.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ [música]

e [música]

[música] oh e >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ e

>> [música]

[música]

[música] >> oh

[música]

>> [música] >> e

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Oi, gente. Agora sim. Boa tarde. A gente pede desculpas para vocês por uma questão técnica que tivemos aqui. Agora vamos recuperar, trazer todas as informações mais importantes do dia com comentários de qualidade, tudo que você encontra aqui no Sem Rodeio. Já deixe

seu like, participe aqui com a gente. Vamos tentar recuperar essa audiência que a gente acabou perdendo com esse erro. Nos ajude, compartilhe o link com seus amigos, seus familiares, comente aqui, deixe seu like. Isso ajuda o YouTube a entender a relevância e aí todo mundo que saiu de repente consegue voltar aqui e participar com a gente nesta tarde. Boa tarde, Fred. Boa tarde,

Mário. Boa tarde a todos os amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Uma satisfação estar aqui. [roncando] >> Boa. E hoje também é dia de Rodrigo Constantino no Sem Rodeios. Boa tarde,

Consta. Bem-vindo ao programa de hoje. Con ainda não voltou. >> Ixi, o Conso ainda não voltou porque esse problema técnico acabou atrapalhando tudo. Daqui a pouco ele deve conseguir recuperar a volta ao link aí pra gente participar com ele também.

Então eu trago aqui pra mesa um assunto com o Fred, que é o tema de destaque. Fique aqui com a gente porque a gente ainda vai acompanhar também eh discussões, né? E e um clima mais pesado entre ministros. especialmente André Mendonça, Gilmar Mendes, tudo mais. A gente vai acompanhar os últimos episódios na sessão do Supremo Tribunal Federal, mas antes eu trago o destaque aqui pro Fred, que é o Trump monitorando o caso master no Brasil. A gente já tem

visto essa relação estremecida entre Brasil e Estados Unidos e o quanto a as coisas que acontecem aqui no país t atrapalhado de fato essas relações. O governo Trump está de olho, Fred, como é que a gente deve imaginar que deve ficar daqui pra frente? São episódios que devem chamar bastante atenção do governo de Donald Trump, né? >> Com certeza, Mari. Você vê que esse escândalo master, por que que os Estados Unidos estão olhando para ele? Primeiro,

né? Porque o escândalo em si tem desdobramentos dentro dos Estados Unidos. O Banco Master tinha operações no estado da Flórida. O jornalista David Ágap tem trazido inclusive uma série de informações e o entrevistamos aqui várias vezes falando sobre o braço do Vorcaro dentro dos Estados Unidos, que inclusive queria expandir o negócio de empréstimo consignado para Estados Americanos, mas para além disso, pelos desdobramentos políticos do caso, né? O ministro Alexandre Moraes que se tornou alvo das sanções da lei Magnitsk, que motiva, dentre vários fundamentos, a questão da investigação da sessão 301, que pode redundar na aplicação de uma nova tarifa sobre produtos brasileiros, mas e especialmente com os impactos dess desse escândalo sobre o cenário eleitoral brasileiro. os Estados Unidos

com o presidente Donald Trump fizeram todo aquele realinhamento da atuação do país no plano internacional, né, basicamente realinhando a sua atuação, né, de uma ênfase em setores, partes do mundo, como Oriente Médio, a própria Ásia ou a Europa e colocando como prioridade, né, cuidar do hemisfério ocidental que engloba obviamente o Brasil, né? e a preocupação, especialmente com reflexos no campo, né, da criminalidade organizada. Temos tratado muito aqui da questão do narcotráfico e, né, essas organizações terroristas que têm abalado, né, os países da América Latina e dentre os quais e o Brasil. Então, né, os desdobramentos desse caso eh do Banco Master estão sendo monitorados pela Casa Branca, que tem, né, inclusive tivemos ontem esse encontro do Lula e o Trump no na reunião do G7, eles acabaram ali nem se falando eh publicamente. E esses desdobramentos que botam hoje, né, a relação entre os dois países estão no momento bem esgarçado, né, inclusive tarifa não só que pode ser aplicada em relação à sessão 301 nesses aspectos lá que envolvem a atuação do Supremo Tribunal Federal, mas a própria investigação também da questão do trabalho escravo, né, uma tarifa de 12.5% 5% aplicada eh que pode vir a ser

aplicada não só contra o Brasil, mas contra aí mais de 50 países, né, ao redor do mundo em função do trabalho escravo. Mas como eu disse aqui, o escândalo do Banco Master com essa dimensão, né, que atingiu englobando os três poderes e da República no Brasil, a infiltração de agentes do esquema criminoso dentro do Estado eh brasileiro e o desdobramentos óbvios, né, com esse olhar dos Estados Unidos sobre o cenário eleitoral no país. E aqui, Mário, até queria destacar uma reportagem muito interessante que saiu no site político dos Estados Unidos, um site ali, eh, que traz às vezes umas reportagens mais investigativas e que eles tratam, né, da questão de um movimento que havia ocorrido dentro da administração da Casa Branca para que o Trump não capturasse o Maduro, para que ele aliviasse a situação na Venezuela envolvendo envolvendo um grande empresário americano, o Harry Sergeant, e o Richard Grenell, que é um dos enviados especiais do Trump para tratar de questões internacionais. E por que que eu menciono essa reportagem? E quem tiver oportunidade, procura aí na internet e vale a pena ler. É uma reportagem bem

longa, mas que vale a pena ser lida, porque a gente passa a entender por meio dessa reportagem o que aconteceu no Brasil para que os Estados Unidos viessem a levantar as sanções da Magnitisk contra o ministro Alexandre Moraes. Justamente o nome por trás disso é esse Richard Grenell. ele que havia sido embaixador na primeira administração Trump na Alemanha, depois se eh tornou diretor da do órgão de inteligência eh americano e ele ah eh enviou foi indicado como enviado especial dos Estados Unidos na segunda administração. Trump estava tratando da questão da Venezuela e não por coincidência, ele veio pro Brasil no ano passado numa visita que não foi divulgada e ele é muito próximo dos irmãos Batista. Então esse indivíduo, Richard Gernell, estaria trabalhando dentro da Casa Branca. Ele que não é

nada ideológico diferente, por exemplo, né, do Marco Rúbio, que tem uma visão, né, de liberdade que ele quer implementar nos países da América Latina, o anticomunista notório pela própria história familiar, o Richard Gernell, ele é inclusive e acusado em vários círculos do movimento conservador americano de ser ali um agente, né, vendido, muito pragmático e que é antes fazer negócios do que fazer verdadeiramente política na essência do que é a política, né, a promoção do bem comum, a promoção dos bons valores e o Richard Buenel então estaria dentro dessa órbita de influência na Casa Branca, ele que estaria tentando influenciar e o o Trump a partir dessa rede de interesses que ele construiu para que também aliviasse a situação em relação ao Brasil, como foi no caso das sanções da lei magnífic. Ele tem uma visão negocial da política e diferente, né, de uma axiologia ali no caso do eh Marco Rúbio, do Christopher Landalu, que tem sim eh uma cosmovisão, né, de promoção da liberdade nesses países. Seite aqui o exemplo do Marco Rub, mas o próprio exemplo do Christopher Landal que cresceu ele americano, um cidadão americano. Seu pai foi embaixador e americano no Chile na década de 70, 80, viveu em Caracas, na Venezuela e conhece muito bem a história e latino-americana. foi também muito ligado, né, ao juízes da Suprema Corte americana, o Clarence Thomas, o Anthony Escalia, juízes conservadores da Suprema Corte dos Estados Unidos e pessoas, né, que enxergam a política, a geopolítica, para além de uma questão pragmática de interesses negociais, mas também, né, como uma importante instrumento de promoção de valores na esfera internacional, né, dentro, né, dessa concepção americana de promoção da liberdade, de respeito à liberdade de expressão, dentre os outros outros valores. Então, Mário, o que se vê em

relação, né, a esse embate de bastidores ali na órbita de influência e da Casa Branca, que essa ala mais ligada ao Marco Rúbio, ao Christopher Landle, ao próprio Jason Miller, conselheiro do presidente Trump, ao Daron Bey, que é dentro do Departamento de Estado o funcionário de mais alto escalão dedicado aos assuntos políticos brasileiros, né, os desdobramentos desse escândalo e do Banco Master, que passam então essas informações a municiar as decisões do presidente presidente Trump em relação ao Brasil, considerando justamente e principalmente a vulnerabilidade do ministro Alexandre Moraes, que é hoje um grande inimigo, por assim dizer, dos Estados Unidos, por todas as políticas e decisões ilegais que tem tomado ao longo do tempo. Dentre elas, a última agora essa condenação do Eduardo Bolsonaro. E então, né, esse escândalo atingindo ministro Alexandre Moraes, ele obviamente também entra na Orbita dos Interesses dos Estados Unidos para monitorar a situação e inclusive analisando os reflexos eleitorais de todo esse escândalo. >> Perfeito, Fred. Agora sim, vamos dar boa tarde para Rodrigo Constantino, que está conosco aqui nesta tarde. Boa tarde,

Consta. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari, Fred e toda audiência da Gazeta. >> Boa, Consta. Eh, queria ouvir também, né, lógico, a gente já conversou contigo na segunda-feira, mas sempre há um novo episódio. Ontem teve a questão da

condenação do Eduardo Bolsonaro. Queria eh, ouvir de você como é que fica, né, pro governo Trump, na sua opinião, se ele está de olho aí no que tem acontecido nos últimos episódios aqui no país. >> Parece que sim, né? É o que tem saído, que o governo americano eh tá acompanhando de perto, né, essa situação brasileira. Nós vimos aí que nesse encontro do G7, né, o o Lula conseguiu ali o seu encontro fortuito, né, com o Trump. Não tem nada oficial, não tinha

nada na agenda, mas eles conseguiram ali se eh encontrar, cruzar ali no no corredor e trocar uma perd de mão, um sorriso. Eh, e a o Lula conseguiu aí mais um elogio, né, digamos assim, do Trump, né? Mas a gente precisa lembrar aqui isso que o Fred acabou de apontar, né? O, ao contrário do Marco Rúbio, do Christopher Landalu, o Trump é um businessman. Ele, nesse aspecto, ele é amoral, digamos assim. Ele não tem uma ideologia, ele

busca eh em seus acordos o que é melhor sobre sua ótica para o interesse americano, né? Mas ele ele é ele tá disposto a sentar na mesa e negociar com quem quer que seja, né? E talvez para sentar na cadeira que ele senta tem que ser assim mesmo. Um dia, espero eu, né, em 3 anos, eh, anos, na verdade, se o Marco Rubio sentar nessa cadeira, ele vai ver que ser secretário eh de Estado é uma coisa e ser o presidente é outra, né? Exige uma postura às vezes mais pragmática. Eh, então o Trump ele já

elogiou o Xinping, até o King na Coreia do Norte. Ele faz isso mesmo, né? Ele tá acompanhando o caso brasileiro, sem sombra de dúvidas, mas isso não quer dizer que ele vá fazer alguma coisa, né, para, eh, digamos assim, restabelecer a liberdade dos brasileiros, a própria democracia e o estado de direito. Não quer dizer isso, né? Ele tá tentando negociar um acordo, vamos ver se vai sair mesmo na sexta-feira com o Irã, mesmo sem ele ter atingido o objetivo que era derrubar o regime. A gente sabe

que é o regime nefasto, financia o terrorismo todo ali na região, né? Eh, os atolaiitas malucos, querendo bomba nuclear para varrer Israel do mapa. E mesmo assim o Trump teve que voltar à mesa de negociações porque não conseguiu derrubar o regime, apesar de ter eliminado ali junto com Israel várias lideranças da Guarda Revolucionária. Eh, capturou o Nicolás Maduro numa operação brilhante na Venezuela, mas também não foi capaz de restabelecer a democracia no país, porque o povo não tem condições de se defender. é um povo desarmado, onde as forças armadas ainda estão cooptadas pelos chavistas e o o governo Trump teve que negociar então com o o que ficou ali do xavismo, né, no comando da Venezuela. Então eu vou lembrando

disso para chegarmos ao Brasil. Eh, ele olha com preocupação pro Brasil. O Lula tá no eixo do mal hoje em dia, tá rifando o país paraa China. Tudo isso acende eh luzes amarelas. na administração Trump, eles estão preocupados. Eles meteram uma lei

magnetisk na cabeça do Alexandre de Moraes, depois eles retiraram, né? Eh, eles estão vendo que o Alexandre Moraes continua eh eh imparável, digamos assim, né? Eh, não tem nada que faça ele recuar. Ele, pelo contrário, dobra a aposta a cada semana, né? E isso, obviamente, incomoda eh a administração Trump. Tanto é que teve também a decisão

do decreto do próprio presidente Lula com base na bola levantada pelo Supremo, eh, para controle maior, né, regulamentação das bigs, o que incomodou as bigs. Era outra demanda que o governo americano colocava na mesa de negociações com o Brasil. Então, não há a menor dúvida de que o Trump não deve tá gostando do que ele tá vendo, seja da postura do próprio Lula, seja da postura do ministro Alexandre Moraes, né? Mas isso não quer dizer, na minha avaliação, e eu lamento, né, isso, mas a gente tá aqui para fazer análise e não para torcer, eu eh não acho que isso vá levar a alguma ação direta dos Estados Unidos no Brasil, né? Seja lá o que isso signifique. Tô falando aqui primeiro num

num ponto bem mais básico de uma pressão ali maior na questão da eleição, por exemplo, né? Veja que na Colômbia mesmo, né? Com todos os problemas que a gente tá vendo, o Marco Rubi subiu o tom que não vai aceitar e eh coisa injusta e tudo mais, mas eh daí a alguma ação concreta dos Estados Unidos vai a uma longa distância, né? Então o os Estados Unidos eles vão jogar com aquilo que tiver eh à mesa eh com com as cartas que que tiverem para negociar. Se o próprio Brasil não conseguir se livrar do Alexandre de Moraes, nem mesmo com R$ 129 milhões deais de contrato, com Banco Master, eh com tudo que já veio à tona, se o Brasil não conseguir se livrar do Lula, né, nessa eleição, o que também não parece algo trivial, né, ele tem a máquina na mão, ele lidera, né, várias pesquisas, bolsa de aposta, enfim, não é fácil derrotar o Lula. E tem muita gente que vive de

ilusão. Se nada disso acontecer, o Trump vai fazer o que a gente chama de red de apostas, né? Ele vai ele não vai queimar esse cartucho para ter no governo brasileiro um inimigo, digamos assim. O Lula é eixo do mal, mas o Lula é um eixo do mal pragmático e cara de pau, né? Tava agora lá no G7, vazou a conversa ele dizendo que nunca foi de esquerda.

Imagina se tivesse sido de esquerda o cara que fundou o Foro de São Paulo com Fidel Castro. bajulou a ditadura cubana por 50 anos, defendia o companheiro Nicolás Maduro e antes dele o Hugo Chaves. Eh, a as pautas que o PT defende são todas de esquerda radical, né? Eh, que mais? Eh, comemorou a sua própria indicação do companheiro Flávio Dino como primeiro comunista a ocupar o Supremo. Imagina se o Lula fosse alguém

de esquerda, então, né? Então, o Lula é isso. O Lula é cara de pau a ponto de falar uma coisa dessa. Então, se ele tiver que negociar com Trump, ele vai negociar, como já tá fazendo. Então, eh, Mari, me parece que o governo americano está incomodado com as com o rumo do Brasil, está atento ao que vem acontecendo, mas e aí, o que isso quer dizer na prática, né? Vai vir a cavalaria branca

salvar a democracia brasileira? Eu adoraria. e que fosse o caso, mas infelizmente eu não acredito nisso. >> Boa conta. Já já a gente volta contigo.

Siga deixando a sua opinião aqui no nosso chat, participe com a gente, compartilhe este link com seus amigos, seus familiares e, é claro, não se esqueça de deixar o like. Agora eu vou pedir pro nosso querido Víor Celio preparar aqui pra gente na tela uma fala do ministro André Mendonça durante o julgamento da segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Tem vários trechos pra gente acompanhar aqui hoje, mas esse é extremamente importante. Vamos prestar bastante atenção ao que ele está falando. Depois a gente traz aqui paraa discussão.

Me permite pôr as claras algumas coisas que não estão tão claras, que questões até ocultas. E é interessante porque eu me recordo de uma conversa, ministro Gilmar, com Vossa Excelência, assim que para ser indicado pro Supremo. Vossa Excelência apontou que para ser ministro do Supremo é preciso ter coragem. E me lembro do que lhe respondi a ocasião. Não tenho medo da morte, quanto mais de ser ministro de um tribunal. Não tenho medo de combater o

crime aplicando a lei. Não tenho medo de absolver quem é inocente. Não ajo por pressões de mídia e nem busco a mídia. Aliás, a mídia às vezes me critica porque de certa forma eu não sou tão acessível. Não tenho grupos de mídia, não dou entrevistas, não busco a ser estrela, sou um servidor público e com muito orgulho sirvo à justiça há mais de 20 anos, há 25 anos na AGU e no Supremo.

Minha única pretensão aqui é aplicar a lei. Vossa Excelência tem razão, não se prende paraação. Seria abjeto fazer isso. E eu não me presto a trabalho os objetos. se prende, se está praticando crime, se está obstruindo a justiça, se está tentando ocultar provas, se há uma continuidade delitiva. Para isso se

prende. Eu levei 4 anos no Supremo para decretar primeira prisão. Não tenho prazer em prisão, ao contrário, tenho pesar. É difícil decretar uma prisão para quem quer o bem do ser humano, para quem ainda acredita no ser humano, porque de certa forma é uma falência da humanidade em casos específicos. Agora, é verdade, nós voltamos paraa história.

Quem é a turma? Página 5 da representação da Polícia Federal, liderada por Daniel Vorcaro, tinha um sicário. Alguns policiais federais, nem todos descobertos ainda, ainda se investiga outros policiais federais. Havia um, nessa turma empresários do jogo do bicho. Era uma mistura de milícia da Polícia Federal, dentro da Polícia Federal com crime organizado no Rio de Janeiro.

Há uma série de figurinhas desconhecidas aqui. Eu não sei, talvez seja muito simples hoje acabar com a investigação. Basta alguns desses desconhecidos, talvez atentar contra a integridade física do relator. disso que nós estamos tratando. Eu não sei.

Eu sei que hoje para parar do jeito que tá, polo mais frágil sou eu. Mas como eu disse, é preciso ter coragem. Transferências de presos. Eu me lembro, foi um choque para todos nós, a morte do senor Felipe Mourão, conhecido [limpando a garganta] como sicário. Me custou acreditar que fosse um suicídio.

Infelizmente eu tive que ver a cena, uma cena dura, Dra. Cláudia, ver um ser humano tirando a própria vida. Lamentável. Mandamos investigar ministro Câncer com a suspeita de que pudesse ter sido uma queima de arquivo, alguma coisa do tipo, mas todos os indicativos até agora da Polícia Federal indicam que não foi isso, que foi um ato voluntário dele. As razões nós não sabemos ao certo, mas não há um elemento de instigação que tenha sido verificado para a prática de um ato atentatório contra a própria vida.

Naquele momento a Polícia Federal muito preocupada entra em contato com o meu gabinete, comigo. Como nós não sabíamos, o que se sabia, ministro Cáo, é que havia envolvimento de um crime organizado pesado. A turma com sicário, com policiais federais infiltrados na organização criminosa, com um grupo de hackers ainda todos desconhecidos, era com a com o risco da integridade física de Daniel Vorcana. E num ato momentâneo, a Polícia Federal pede para que ele vá para um presídio federal, porque não se sabia a penetração desse crime organizado todo. Às vezes é uma comida envenenada.

Às vezes é uma água e se apaga uma pessoa ou se apaga um arquivo. Tomei a decisão única e exclusivamente para preservá-lo naquele momento. Uma decisão dura mandar pro presídio federal. Toma a decisão, chamo os advogados e digo o seguinte pros advogados. Diante do quadro atual, se os senhores têm segurança da integridade física do cliente, dos senhores em um outro local, eu transfiro.

Tem mais coisa por vir. Eu havia determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. Essa semana eu determinei a quebra desses dados. Vamos ver o que virá de lá. que deixou a irmã do sicário passando mal.

>> Corajoso o ministro André Mendonça. A gente já vai trazer aqui pra discussão. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios o deputado Bilisk. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, pessoal. Muito obrigado.

Prazer estar aqui novamente. >> Boa tarde. >> Ótimo. A gente estava acompanhando aqui ontem uma das falas que vamos acompanhar aqui ao longo dos 100 rodeios do ministro André Mendonço. Ele dizendo que não tem medo da morte, dizendo que é preciso ser corajoso para ser ministro e trazendo aí a informação de que tem muito mais por vir ainda do de todo esse escândalo do master. Como é que o senhor

eh acompanhou essa fala do ministro, né, e como o senhor tem avaliado o trabalho dele também. Eu tenho certeza absoluta que esse é um momento muito difícil pro Brasil em termos de compreensão da profundidade da corrupção que se instalou no nosso país. Então aqui eu eu queria até trazer uma um pensamento, um raciocínio novo para vocês. A gente tava acostumado com o governo Lula, eh, trabalhando a corrupção com dinheiro público, né? Petrolão, mensalão, né? Agora a gente tá

num momento da corrupção, que é a corrupção dentro do privado. Essa corrupção dentro do privado é uma corrupção que tem a ver com o papel de fiscalização do Estado, o papel regulador, o papel do poder judiciário, o papel da Polícia Federal. Agora a gente tá enxergando uma nova forma de exploração da corrupção. É isso que tá acontecendo no Brasil. É isso que o caso do Banco Master, do INSS estão mostrando pra gente, que o governo Lula ele aprendeu eh um novo nível de corrupção que envolve o setor privado, eh né, envolve o setor econômico, bancos como o Banco Master. Eu fico muito feliz da

gente ter à frente dessa investigação o ministro André Mendonça, que é um homem muito corajoso, muito técnico, muito correto e é isso que o Brasil precisa. é um exemplo de um juiz de verdade, um ministro do Supremo Tribunal Federal focado em conhecer a verdade e responsabilizar os criminosos, não em ganhar dinheiro, não em colocar a esposa para fazer contrato, não em vender eh eh resorte, não em benefício individual, mas benefício para o Brasil. Eu temo muito pela vida do nosso ministro André Mendonça, temo muito pela segurança dele, assim como de todas as pessoas estão atuando nessa luta contra a corrupção no Brasil. E me incluo nessa. Devo destacar aqui para vocês, nunca recebi tantas ameaças graves registradas na delegacia da Câmara dos Deputados, como nos últimos meses. A gente tá

enfrentando realmente um período sombrio na história do Brasil. Se Deus quiser, a gente vai conseguir livrar o povo brasileiro dessa praga criminosa que é o Partido dos Trabalhadores. Deputado, eh numa passagem do voto do ministro André Mendonça ontem, ele menciona que eh dentro da turma, né, esse braço de investig espionagem do Vorcaro, havia inclusive agentes da ativa da Polícia Federal e que muitos ainda não foram identificados. O senhor até na condição, né, de delegado de polícia, como é que o senhor vê, né, a relevância desses fatos trazidos que apontam inclusive uma infiltração dentro, né, aí de eh polícia, seja polícia federal e outros órgãos policiais por parte dessa organização criminosa? >> Eu acho que eh a infiltração na Polícia Federal é a menos assustadora, é a que seria mais óbvia por causa da proximidade, né? Eu diria que me assusta

muito mais a infiltração do Vorcaro no cenário político, no cenário eh judicial. Isso me assusta muito mais. Eh, é algo que que mostra um nível de complexidade muito maior e um gasto, né, eh eh com a corrupção muito maior. Eh, eu sou delegado de polícia policial civil no estado de São Paulo. A gente sempre teve a ciência da existência da corrupção, combateu a corrupção dentro da instituição eh com muita facilidade, nunca foi difícil. Eh, o difícil mesmo é

a gente enxergar hoje ministros eh eh ainda trabalhando, né? Uma coisa que na polícia eh em 30 segundos depois da da do noticiário ter eh informado que o a esposa do delegado de polícia X tinha um contrato com eh o crime organizado, ele já ser afastado, demitido e execo. É só no Brasil que o ministro do Supremo continua ministro do Supremo, mesmo depois dos 129 milhões deais. Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, quero te dar a oportunidade de comentar esse caso aí da condenação eh do Eduardo Bolsonaro pela primeira turma ontem. Lembrando aqui,

né, a nossa audiência que na Vazatoga veio à tona aquela famosa frase, né? Ele quer pegar Eduardo Bolsonaro. Foi isso que aconteceu então, deputado, uma perseguição. >> Constantino, alguém esperava um resultado diferente? Sinceramente, alguma pessoa que tem um mínimo de noção do que tá acontecendo no Brasil hoje ia falar assim: "Não, justiça será feita.

Eu confio na justiça. Eu confio que o Supremo Tribunal Federal vai ter um rompante de legalidade e vai entender que não existe nenhuma espécie de de crime sendo praticado pelo Eduardo nos Estados Unidos. É óbvio que não, Constantino. Eu eu acho que eh eh foi surpresa por um total de zero pessoas. É esse o Supremo Tribunal Federal que a gente tem no Brasil hoje, é esse o sistema judicial que a gente tem no Brasil hoje, que não difere em nada do sistema judicial nazista, não difere em nada do sistema judicial comunista. Ele

tá utilizando uma forma, né, uma casquinha, um esqueleto de legalidade para praticar os crimes mais absurdos eh eh da modernidade, que é a perseguição política. né? E eu tô zero impressionado. Tenho certeza que ninguém se impressionou, ninguém tinha uma expectativa diversa. E a injustiça que acomete o Eduardo hoje é a mesma que eh acomete o o Jair, é a mesma que acomete todos os o Ramagem e todas as outras pessoas que estão sendo perseguidas desde o 8 de janeiro e muito antes disso. Eu não tenho dúvida nenhuma.

>> Ótimo. E como é que o senhor vê esse episódio e tantos outros que temos visto recentemente? qual que é o impacto desse fator, principalmente Alexandre de Moraes e essas últimas decisões eh na relação entre Brasil e Estados Unidos? Eu acho ótimo que o o Alexandre Moraes continue dessa forma, continue mostrando exatamente quem ele é, votando da forma como ele tá votando, porque só deixa mais claro, nenhuma, nenhum tribunal no exterior eh acreditou em alguma ordem de extradição do Alexandre de Moraes. Eh, a Carla Zambelli foi inocentada na Itália. Eh, é uma coisa assim e tão

absurda. A gente tá pau a pau com Cuba e Coreia do Norte. É esse o regime judicial brasileiro hoje. E o povo não vê a hora disso acabar. Ninguém aguenta mais. A injustiça, a sacanagem, a

roubalheira. O brasileiro, ele não tem condição de ir ao supermercado fazer uma compra. O a gente não tem mais poder de compra. Eh, eh o brasileiro não tem condição de andar na rua sem ser roubado, sem ser assaltado. Então, assim, eh, o nosso país tá num numa vala, né, eh, numa imoralidade, numa criminalidade, numa num nível de corrupção que ou a gente muda tudo ou acaba, né? Eh, e eu acho que o o a

eleição em outubro vai ser um momento assim que o brasileiro vai pensar, pô, ou é o Flávio ou ou vem o meteoro logo e destrói o país, porque não dá mais, não dá mais. Eu tenho certeza absoluta que não só os Estados Unidos, como todos os países livres do mundo tão olhando pro que tá acontecendo aqui e estão falando assim: "Meu, acabou, né? Ou ou eles mudam o rumo ou o Brasil acabou". Deputado, em relação à aquela classificação do PCC como no vermelho como organizações terroristas, há um projeto tramitando hoje na Câmara dos Deputados, né? já passou inclusive pela Comissão de Relações Exteriores. Como é

que o senhor vê há viabilidade e uma possibilidade do presidente da casa pautar esse PL para ser votado pelo plenário? >> Eu sou relator de um projeto muito interessante que faz justamente isso, né? ele classifica as nossas organizações criminosas como terroristas e eh deixa em aberto para que novas organizações que surgirem no futuro também sejam classificadas dessa forma, né, via portaria do Ministério da Justiça. É uma norma penal em branco, né, que permite essa classificação. O que eu enxergo é que o nosso legislativo agora, né, nos últimas nos últimos meses, ele tá focado única e exclusivamente em garantir a eleição do Lula, né? tão sendo votadas pautas

populistas, pautas de destruição da economia, eh pautas de desestabilização social, com o objetivo de de fazer a a o Lula ir pro seu quarto mandato de destruição total do país. É só isso que o que o legislativo tá focado. Não adianta a gente votar e eh num deputado federal, num senador, se a gente não tiver de olho na presidência da casa. Então, temos que ter maioria no Senado para ter a presidência do Senado. Temos que ter a maioria na Câmara dos Deputados para ter a presidência dos Deputados. Temos que eleger o presidente

da República para ter mando no executivo. O Brasil vai dar um trabalho gigantesco para consertar. Vai ser muito difícil. Eu tenho certeza absoluta que vão ser 4 anos de suor, de lágrima, de sangue, até a gente conseguir colocar as coisas nos trilhos. Mas é possível, é plenamente possível. A gente não chegou

no ponto de não retorno. O ponto de não retorno são as eleições em outubro. E a gente vai tomar uma decisão se a gente quer que o nosso país acabe ou que ele renasça das cinzas. É basicamente isso. Eh, a segurança pública continua sendo o problema número um apontado pela população. Eh, e eu tenho certeza

absoluta que a melhor solução paraa segurança pública é o Flávio Bolsonaro, presidente. É a única solução. Se não for isso, meu irmão, eh, Estados Unidos vai eh pode classificar como organização terrorista, pode fazer ações aqui específicas, não vai ter sucesso se não tiver o apoio da própria população. Eu acho que se você concorda que eh o o as organizações criminosas brasileiras são terroristas, você tem que votar em pessoas que vão eh trabalhar para que essas organizações terroristas sejam destruídas, né, >> deputado, o presidente Lula no G7, segundo áudio vazado, né, teria dito que ele não é e nunca foi de esquerda. Eh, contra quem que a direita tá disputando as eleições esse ano? Eu

queria uma análise sua se o Lula é ou não de esquerda, >> Constantino, o Lula ele é uma um incapaz, né? Eh, então o Lula atingiu uma idade eh em que ele não tem mais capacidade cognitiva. O córtex pré-frontal dele é a única coisa que opera dentro do cérebro dele. Essa degradação, ela é resultado da bebida, dos hábitos, da idade, da falta de de desenvolvimento cognitivo e tudo mais. O Lula é um incapaz, né? Ele ele é muito

próximo do que era Joe Biden no último governo americano. É um cara que tem que tem que ir embora. É, não, a gente não tem tempo para esperar até outubro para eleger outro presidente. Ele, o Lula tinha que ir embora agora, assim, nos próximos 15 minutos, pra gente começar eh a colocar o Brasil na reta certa, né? Essa reunião do do G7 é uma piada, né? O

que que o Lula tá fazendo lá, meu irmão? Eh, é um um ele tenta projetar, né, uma imagem de estadista, de uma pessoa que tem capacidade de articulação internacional. Ele não fala nem português, ele não concatena ideia. Eh, toda vez que ele abre a boca é é uma pérola negativa nova. Eu fico impressionado assim, Constantina, eu valorizo demais a capacidade que a esquerda tem de insistir nele, sabe? Eh,

eu é por isso que eu tenho fé que eles são muito mais burros do que parecem, porque se eles tivessem um pouquinho mais de inteligência, eles teriam colocado uma pessoa um pouco mais capacitada ou eh eh talvez tivessem, né, eh escondido melhor o Lula. Eu eu não vejo a hora de começar os debates, cara. vai ser uma coisa assim eh maravilhosa. Vai ser a gente vai enxergar um rolo compressor passando por cima de um tomate. Vai ser a imagem que a gente vai ter num debate entre Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva.

>> Ótimo, deputado. Vou te passar uma pergunta que foi feito, foi feita pelo Mac Jerônimo aqui, nosso membro do clube de membros. Ele mandou um super chat. Eh, ele diz o seguir o seguinte, entre aspas ali queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu

disse: "Não faço questão de delação agora. Delação seletiva comigo não", disse Mendonça. Aí ele questiona: "O Brasil está preparado para lidar com a máfia?" Deputado? >> É, é muito boa essa pergunta, muito boa mesmo. Eh, o que que é, né? O que que é

o tipo eh, criminoso, mafioso? é um tipo que tem uma estrutura eh de família, de segredo, de eh uma estrutura hierarquizada familiar, né? Isso é o tipo mafioso das organizações criminosas. A grande eh vantagem que a gente tem no Brasil é que a nossa organização criminosa, ela é do tipo empresarial. Ela avisa o lucro, ela se monta como uma empresa, não como uma família, como um exército. Então aqui o

o criminoso fala, ele faz delação, ele não aguenta ficar cinco dias na cadeia. Vorcaro não aguenta um dia numa cadeia pública de verdade no Brasil. Ele não aguenta. Ele vai botar com a língua nos dentes. Mas a gente tem que entender por que ele tá enrolando essa delação. Ele

tá enrolando porque ele tá esperando o Lula ser reeleito, o status qu permanecer e os caras darem um jeito de tirar ele da cadeia em troca de dinheiro, como ele sempre resolveu todos os problemas da vida dele. O Vorcaro sempre resolveu os problemas da vida dele com dinheiro. pode comprar ministro do Supremo, ministro da justiça, eh, policial federal, compra todo mundo. Ele não tá nem aí, nunca faltou, né? O golpista ele não olha dinheiro como eu olho, como você olha, que é, pô, o dinheiro que eu trabalhei para ganhar e agora eu tenho que pesar aqui para pagar minhas contas. O Vorcaro nunca teve

problema com isso, nunca teve dificuldade. Então ele tá só esperando um momento que ele vai poder comprar a liberdade dele. É isso que ele tá aguardando. E todas essas delações, essas propostas são enrolações. Eu tenho certeza absoluta que com Flávio presidente, uma estrutura na Polícia Federal realmente de confiança e um Supremo Tribunal Federal que trabalha a favor do povo, a gente consegue sim passar eh eh eh a a a fazer uma limpeza, né, no nosso funcionamento político, judicial, policial, pra gente ter eh uma melhora no sistema. Eu não acho que seja

possível eh fazer, né, avançar essa investigação eh dentro do sistema que a gente vive hoje, dessa cleptocracia que o PT coordena no Brasil. >> Ótimo, deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Sempre à disposição, pessoal. Um grande abraço a todos. Mais

>> enquanto isso, vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi eu preparar aqui pra gente o próximo vídeo eh desse embate que vimos mesmo, né, entre o ministro André Mendonça e Gilmar Mendes durante, né, esse julgamento da segunda turma do Supremo Tribunal Federal. A gente vai acompanhar aqui no senor Deios. Enquanto isso, você vai comentando, deixando sua opinião aqui no nosso chat. Não são simplesmente atores num gabinete, na Fareia Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional, de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país. Não, aqui há contornos de máfia, há contornos de crime organizado, mafioso, de fuzis, de metralhadoras, de armas raspadas, de infiltração no sistema policial.

>> Consta? Então, aproveitando também essa questão que já passamos para o deputado agora, depois de acompanhar essa fala do ministro André Mendonça, o Brasil tá preparado para encarar aí essa questão mafiosa? >> Eu espero que sim, pelo menos o ministro André Mendonça parece que sim, né? Veja, foi tema da minha coluna na Gazeta hoje, né? Eh, André Mendonça contra a máfia, né? Eh, a fala dele teve endereço,

certo. Eu acho que ele é alguém muito comedido, inclusive foi lindo, né? ele olhar no olho do Gilmar Mendes falar: "Eu não tenho grupo com a mídia, não dou entrevista, né, eh, para alguém que dá mais entrevista do que político em campanha, que é o caso do Gilmar Mendes, que deve ter um monte de grupo de WhatsApp com jornalistas, né, quando ele não manda o jornalista colocar a pergunta naquele lugar. Eh, e o ministro André Mendonça eh deixou transparecer, né, que ele vem sofrendo ameaças e que existe uma operação abafa. Não foi só votar ali pela manutenção da prisão do pai e do primo do Vocaro. Foi

algo muito maior. Ele mencionou o iCloud, né, rimando do sicário, que ele demorou a acreditar que não que não foi que foi suicídio, né? Acho que ele e boa parte do Brasil. Então ele ele mostrou claramente ali que isso não é uma coisa de Faria Lima, outro discurso, outra narrativa criada pelo Gilmar Mendes. Então tá claro que de um lado temos o André Mendonça tentando manter a independência das investigações com coragem de servidor público, né, que tá fazendo o seu trabalho, cumprindo sua missão. Do outro

lado, temos o quê? Um um representante da da máfia. Deve ser o caso, né? Porque o Jilmar Mendes tá sempre louco para soltar todo mundo e melar com todas as investigações. É um garantista eh de ocasião, né? Inclusive

mencionou de forma obsecada, que é a verdadeira obsessão dele, a operação Lava-Jato. E o André Medonça teve que falar também, olha, nós estamos falando aqui de Lava-Jato. Se fosse para discutir Lava-Jato, até poderíamos, né? Porque o o eh Gilmar Mendes odeia a Lava-Jato, mas em primeiro lugar ele não odiava. Antes, pelo contrário, ele era um dos maiores defensores da operação no Supremo Tribunal Federal. Aconteceu

alguma coisa ali que mudou a postura dele. Coincidentemente quando chegou perto da turma do PSDB, do próprio judiciário, ele mudou de postura, mas ele não era um crítico. De repente tudo vira eh pau de arara moderno, a delação é tortura e por aí vai. E ele fala da Lavajato como se todo mundo concordasse com ele que foi uma porcaria e não a operação mais bem-sucedida de combate à corrupção que tivemos no Brasil. Tanto é, Mari, que o senador Sérgio Moro é disparado, o líder nas pesquisas para governo do Paraná. Por que isso? Não é

como o ministro do Bolsonaro, até porque ele saiu da forma que saiu do governo. Muita gente do bolsonarismo chamou ele de traidor. Não é por isso que ele lidera as pesquisas, é pelo recall, pela lembrança do juiz. Sérgio Moro na Lavajato, assim como o ex-coordenador da operação, procurador Deltan da Laol, também é cotado aí para assumir uma vaga no Senado. Mostra que existe ainda uma aceitação muito grande. Tanto é que tão

eh tão tão tentando até ir eh eh eh resgatar o o o Joaquim Barbosa para ser presidente eh pela terceira via à esquerda, né? Por quê? porque lembram da postura dele na questão do mensalão. Então, ah, a ideia de combater a corrupção no Brasil ainda é uma ideia que a população decente, maioria, quero crer, alimenta com alguma esperança. E o que o o ministro André Mendonça deu ontem para o país foi esperança de que ainda tem gente comprando essa briga, mesmo assumindo os riscos que ele tá assumindo. Eu realmente, se sou o André

Mendonça, se puder dar um conselho a ele, não pega avião particular, jato, nada disso nos próximos meses. Cuidado com o que come, não aceita nenhuma água, né, dos pares, eh, e reforça a segurança, porque isso não é brincadeira, ele está comprando briga com uma máfia. Vem cá, crime de colarinho branco, Faria Lima. O que que isso tem a ver com taiayá? O que que isso tem a ver com 129 milhões de contrato para escritório do Alexandre Moraes? E acima de tudo o que isso tem a

ver com um braço direito chamado sicário, matador de aluguel, e com vamos moer aquela empregada e vamos quebrar os dentes daquele jornalista. Isso obviamente é coisa de máfia. Nós estamos lidando com uma máfia aqui perigosa. O Vorcaro virou a lavanderia do sistema podre carcomido no Brasil. Era 100 milhões para cá, 100 milhões para lá, torto e à direita.

à esquerda e à direita, principalmente passando ali pelo centrão. Então, o Brasil precisa passar limpo esse escândalo. Ninguém pode ter compromisso aqui com o corrupto de qualquer lado que seja. Temos que defender a apuração, investigação da Polícia Federal, o fim das dos vazamentos seletivos, o próprio Mendonça, né, denunciar isso. Quer dizer, perderam o juízo, pudor, né, disse ele, chegaram para mim tentando negociar uma delação seletiva. Que

história é essa? Então, ele jogou a coisa toda no ventilador, Maria. Ainda bem que ele fez isso com a forma, repito, comedida, ponderada. dele, a forma, mas o conteúdo explosivo e terminou com alerta, né? Vem mais coisa aí. Inclusive ele liberou, né, o

sigilo dessa história do iCloud aí, que o que que a irmã do sicário viu que ficou tão assustada, né? Então o Brasil todo quer saber tudo que o Vorcaro fez, esse mafioso, esse banqueiro fraudo lento que não tem nada a ver com esqueminha na Faria Lima, o negócio é muito maior que isso, muito maior. Então o Brasil decente quer passar limpo esse caso do Banco Master, quer investigar a fundo com independência, com coragem, doa a quem doer. Agora, por atingir tanta gente, é óbvio que a operação abafa vai ser enorme. É óbvio que vão tentar assar essa pizza e cabe justamente ao Brasil, né, aos cidadãos, a imprensa ficarem atentos e pressionarem, porque o Gilmar Mendes muitas vezes age como uma espécie de despachante aí desse sistema corrupto.

Então, quando ele vai para cima, é porque ele tá querendo justamente intimidar, acabar com com as investigações e tudo mais. O Mendonça sentiu a necessidade ontem de reagir a isso e o fez. Foi foi um marco importante, assim como a decisão que o o resto da segunda turma acompanhou, o voto dele, não o do Gilmar Mendes, de manter o irmão e o o primo e o pai presos. Isso foi muito importante para mostrar que, ó, não, não vem com essa aqui não, que eh o Vcário não é o próximo da fila para ser solto, não. Já estão dizendo que ele tá negociando, já tá pensando numa terceira tentativa de delação premiada. Bom, se as duas primeiras

fracassaram porque ele queria uma delação totalmente seletiva e tudo, que ele venha com coisas realmente concretas e abrangentes dessa vez, porque como disse o próprio André Mendonça, não precisa não deação, se for o caso. Tem aí bastante matériapra na mão da Polícia Federal, né, para investigar, indiciar, julgar e eventualmente a justiça punir os envolvidos. Então, precisamos acreditar nisso, porque no Brasil, infelizmente, Mari, como diria Roberto Campos, a corrupção tem um passado glorioso e um futuro promissor, né? O Sérgio Cabral tá solto, condenado a 400 anos de prisão. O Lula voltou à cena do crime com o Geraldo Alkim, que dizia que ele queria fazer isso. Então, o Brasil

não é para amadores e muito menos para, pelo visto, gente honesta lá em Brasília, ao menos. Mas que bom que de vez em quando surge um ou outro com coragem de fazer o que tem que ser feito, denunciar, manter a independência e as investigações. Doa a quem doer, porque não podemos não podemos aliviar para ninguém que tenha feito aí qualquer esquema ilícito que seja com esse mafioso. >> Boa, Conta. A gente já volta contigo.

Antes da gente receber a próxima entrevista aqui no Sem Rodeias, vamos acompanhar mais um trecho da fala do ministro André Mendonça. >> Até ministro Gilmar, eu faço questão de publicar minhas decisões, sabe por quê? É uma forma da sociedade criticar minhas decisões. >> Não, mas Vossa Excelência não tem alternativa. É a lei que a lei que manda, é a Constituição que manda. Vossa

Excelência, Vossa Excelência não escolhe se publica ou não publica a decisão. >> Não tem decisão, tem decisão que é pública e tem decisão que eu posso manter reservado aos magistrados. Não, mas eh a rigor não, mas a [limpando a garganta] a rigor as decisões têm que ser publicadas eh inclusive para o o controle geral e o controle social. Control >> fico feliz que Vossa Excelência estimule isso. >> Não é fundamental. e e eh mas de modo

que eu quero pontuar com todo o respeito, que nós vamos continuar divergindo em relação a isso e acho que eh eh eh é preciso ter cuidado na condução desses procedimentos investigatórios. Todos nós estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. Fundamental é fundamental.

>> O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou. Eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação, no que depender de mim como relator seguirá seu curso. >> Vamos receber aqui no Sem Rodeios deputado federal Nelson Barbudo. Boa

tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Tão me ouvindo bem? >> Sim, te ouvimos.

Prazer, muito obrigado pelo convite. >> Nós que agradecemos pela sua disponibilidade. A gente estava acompanhando aqui este que acabamos de ver, acredito que o senhor acompanhou aqui também, estava já conosco conectado. Outros trechos também vimos aqui da fala do ministro André Mendonça, dessa vez ali, né, rebatendo Gilmar Mendes. Ele que traz essa postura corajosa diante desse desafiador escândalo do M para ele, principalmente, né, a gente vê que encontra vários obstáculos ali no Supremo Tribunal Federal. gostaria de ouvir do senhor eh

se o senhor acredita que o como é que o senhor antes de tudo, tem analisado o trabalho do ministro André Mendonça e qual que é o papel da oposição neste momento para fazer com que as investigações sigam também no Congresso em relação a esse escândalo? Olha, Mariana, o papel do ministro tem sido eh muito sensato, imparcial e tem demonstrado que tem sim ainda no STF ministros com credibilidade para que a justiça do nosso país eh não caia no descaso, porque eh com todo respeito o que nós eh temos visto eh ou vamos dizer dizer, sem rodeios, Mariana, eh nós temos visto eh a parcialidade eh eh ministros decidindo e e comentando processos na imprensa, coisas que é proibido. Eles estão parecendo mais a atores do que eh propriamente dito um ministro do Supremo. Eles estão mais na mídia do que o os representantes políticos. Portanto, o André Mendoncia tem eh mantido em em eh no povo brasileiro a esperança. Ele

tem mantido a chama que nós ainda eh temos gente que vai julgar de acordo com a lei, coisa que a gente não está vendo com frequência. Deputado, dentro, né, dessa atuação do Supremo Tribunal Federal, como é que o senhor avalia a decisão tomada ontem pelo ministro Alexandre Moraes da primeira turma, condenando Eduardo Bolsonaro? Então aí eh entre aspas mais uma decisão eh política, eh condenar uma pessoa eh praticamente sem o o devido processo legal, eh sem ser ouvido praticamente no processo. E e isso faz com que a credibilidade eh da justiça, a credibilidade da Suprema Corta, da Suprema Corte, ela ela tem eh sido colocada em cheque e mesmo o pai eh Jair Bolsonaro, a maneira como foi condenado, que crime Jair Bolsonaro cometeu? Que crime Eduardo Bolsonaro cometeu? eh eh a acusação de que ele eh

está eh dificultando o processo. Poxa, o Eduardo tem um poder eh eh mais do que um presidente da República, era um simples eh deputado federal nos Estados Unidos, defendendo os interesses do Brasil de fato para que a justiça fosse feita de fato. E aí vem o ministro do STF, condena e e o Eduardo perde o perde os direitos políticos. E é mais uma fase triste é da justiça brasileira, onde eu falei no começo que está colocado em cheque a credibilidade eh eh do nosso Supremo Tribunal Federal. Eu não concordo. Acho que praticamente é uma

condenação política, aliás, mais uma condenação política. Deputado, boa tarde. Bom vê-lo novamente. Bem-vindo ao programa. Eh, além dessa questão do dos abusos do Supremo, da perseguição política à direita, né, nós temos uma economia que, na melhor das hipóteses vai patinando e e as pessoas sentem a perda do poder de compra da moeda toda hora que vão no supermercado, né? E temos também a

questão da segurança pública, todo mundo com medo de sair nas ruas no Brasil, né? violência, criminalidade, eh, dominando, né? Eh, esses serão os principais temas da disputa eleitoral esse ano. E se esses são os principais temas, o que explica eh o presidente Lula ainda liderar eh segundo pesquisas? Ah, o tema, com certeza, a segurança, né, vai ser eh um dos pilares aí da disputa. os

candidatos deverão eh eh sim, Constantino. Aliás, meus cumprimentos, Constantino, é um prazer falar contigo. Mas sobre sua pergunta propriamente dita, eu acho que o que o brasileiro está sentindo na pele eh é é é o comando vermelho, o PCC, tomando conta de territórios propriamente dito do Brasil. Eles estão dominando eh geograficamente eh morros e e bairros inteiros no Rio de Janeiro e o Estado não se faz presente. Isso é inadmissível. A oposição tem que

ter esse discurso para E aliás o Flávio, que é o meu candidato, apesar de eu estar no Podemos agora, Constantino, às vezes você não acompanhou, mas eu estou no Podemos, mas sempre serei Bolsonaro, Flávio e e a democracia. Claro. E e nós vamos ter que discutir o projeto de governo do Flávio para que nós tenhamos de volta restaurada a segurança. O cidadão hoje ele está preso dentro de casa. Os crimes estão acontecendo. Olha,

aqui no Mato Grosso, Constantino, é o estado que mais se mata mulheres. E eu tenho apresentado projetos para que as penas sejem aument aumentadas eh drasticamente. Nós não podemos conviver com essas penas suaves, aonde o cidadão sabe que a impunidade eh impera toda vez que ele comete um feminicídio. Portanto, nós debateremos essa pauta nos comícios e com certeza eh com o Flávio eleito, a a uma grande bancada de direita eleita, a maioria dos senadores de direita eleitos, nós teremos que mudar o Código Penal para que esses assassinos, esses feminicidas, esses ladrões, eh esse pessoal tenha eh a devida condenação, porque no Brasil tá uma brincadeira. sem falar que tem gente no STF que adora soltar bandido e tem o presidente da República que é favorável, eh, está escancarado em em seus depoimentos, que ele eh eh prefere eh adorar as facções do banditismo e e em detrimento do cidadão de bem.

Ótimo. O que o senhor acredita que a gente deve esperar, especialmente nesse ano eleitoral, por parte do judiciário, no interesse de regular as redes sociais e as mídias de forma geral, mas pensando principalmente no termo verdadeiro, digamos assim, que é censurar neste ano. >> Sem rodeios, né, Mariana? Sem rodeios. É uma censura velada. É uma censura

velada. Eles sabem que eh a mídia podre e não a vossa que eu admiro tanto, Constantino, eh Frederico, você que fazem um jornalismo de fato e levam a notícia ao cidadão. A mídia marrom ela está corrompida e e e eles sabem que a internet veio para levar as informações a a aos eleitores. E, portanto, o medo que a esquerda tem, a vontade que eles têm de nos censurar, é porque aí eh nós estaríamos praticamente com as mãos amarradas, ou melhor, com a boca tapada e e aí eles conseguiriam a tão sonhada perpetuação no poder, o que não vai acontecer. O cidadão de bem já aprendeu a avaliar e com a internet a gente vai conseguir expor eh eh o que está acontecendo de podre nesse governo. E a

censura nós não podemos admitir de jeito nenhum. Nós estamos lá no Congresso lutando dioturnamente e nós faremos eh barreiras para que eles não consigam o tão sonhado eh a tão sonhada regulação das redes sociais por aqueles que eh vivem da mentira, vivem enganando o povo e o eleitor, mas nós de direitas estamos vigilantes e vamos fazer de tudo para que isso não aconteça. Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

Muito obrigado. Eu que agradeço e parabenizo pelo jornalismo sério que vocês operam. Um grande abraço. >> Um abraço. Até a próxima. Você que está

conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. é super importante pra gente. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo. Peço junto com o querido Rodrigo Constantino que está aqui conosco, porque a gente tem uma promoção especial, apenas R$,99 por mês, por um ano, imperdível para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo, né, Consta? >> Muito, muito barato. Isso é um

investimento, né, que o leitor vai fazer para ter acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil. melhores editoriais alinhados com os valores conservadores, melhores colunistas, aqui eu obviamente me retiro para falar dos meus colegas e [risadas] e melhores reportagens, desculpa, que são reportagens que falam dos temas prioritários de maneira imparcial. Então, se você ainda não é assinante da Gazeta, olha, não sabe o que está perdendo e esse valor aí tá de graça. >> É verdade, Consta? Fica o convite, então. Reforçamos R$,99

por mês, por um ano para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora o Consta estava trazendo aqui pra gente, né, a importância de o próprio André Mendonça tomar bastante cuidado daqui paraa frente, né, Consta? Você acredita que

essa pressão deve vir tanto contra o ministro, contra também muitos dos parlamentares, qual que vai ser o clima em relação a esse escândalo eh gigantesco que pelo jeito a gente viu uma pontinha do iceberg apenas e é um ano eleitoral, tem bastante gente preocupada que a bomba exploda nos próximos meses, né? >> Pois é, essa é minha preocupação desde o início, né? Na minha nas minhas análises, eu tenho falado o seguinte: eu eu quero manter o otimismo, né? Mas eu sou cauteloso. Por quê? Porque é muita

gente envolvida, muita gente graúda envolvida. Quando é muita gente envolvida, né, ali na Praça dos Três Poderes, eh, é óbvio que eles tentam partir logo para pr pra pizza, né? Eu eu tava vendo até o Otávio Guedes, né, que é alguém com uma inclinação à esquerda e tudo na Globo News falando: "Olha, o Gilmar Mendes tá querendo fazer a pizza antes de ligar o forno, né? Então é bom, é bom que esteja todo mundo da imprensa, né, apontando para essa escancarada tentativa de melar as investigações do caso master, porque o que nós vimos ontem foi isso. Há o embate entre o André Mendonça e o Gilmar Mendes, troca de farpas. Não, a gente viu um ministro

sério tentando denunciar e afirmar que não vai sucumbir, que não é covarde, que não tem medo, que não vai sucumbir a pressão olhando no olho, né, de quem quer que não tenha investigação nenhuma, que solte todo mundo, fique por isso mesmo, porque afinal de contas é um probleminha aí da Faria Lima, né? ele ele deixou claro que não vai aceitar embarcar nessa, que é o que muita gente quer, muita gente. Então, não resta a menor dúvida de que ele corre perigo, né? Eh, não resta a menor dúvida de que não acabou, porque ele teve esse ato de coragem e e colocou os holofotes da imprensa para cima de si ao denunciar isso, né? Não quer dizer que acabou a pressão, quer dizer apenas que os monstros do pântano vão agir de forma mais estratégica, silenciosa, nos bastidores, que é o que normalmente eles fazem. É porque, como

disse o próprio André Mendonça, para se referir ao advogado que ofereceu a ele uma delação seletiva, né, essa turma perdeu o pudor. O Brasil tá há tanto tempo com total impunidade a esse pessoal do andar de cima que eles perderam o pudor. Eles não não vêm mais problema em defender bizarr eh à luz do dia em praça pública, meio-dia, né? Eles não estão nem aí, eles falam mesmo. Só que tá tendo repercussão. Tá tendo repercussão hoje

porque o ministro André Mendonça tocou na ferida, expôs ali a a situação, mostrou o push da ferida, né? E o Brasil todo viu. Então é óbvio que esses monstros do pântano vão tentar recalcular a estratégia deles de abafar esse caso e e melar, né? contando talvez com a Copa do Mundo, se eles ainda tivessem o Messi em vez do Neymar ou do Rafinha, né? Vai lá. Mas o brasileiro

não tá muito disposto a abandonar esse assunto do caso master para ficar torcendo pro pro Paquetá, não. Então eu acho que eles vão ter uma certa dificuldade, Mari, de emplacar narrativas e de conseguir intimidar os envolvidos. Eu quero crer que na Polícia Federal também tenha gente, e sei que tem gente com coragem, gente independente. Quero acreditar nisso, né? Então, se você tiver ali uma ala da PF fazendo o trabalho investigativo que tem que ser feito, se você tiver o relator do caso no Supremo bancando isso, inclusive retirando certos sigilos que, vamos lembrar, o Dias Tofol queria, porque o brasileiro tem memória curta. O relator

desse troço era o Dias Tofol. o taiayá. Aí ele vai lá, todo mundo se reúne e fala assim: "Ó, isso também é demais". Então sai o Tofol, mas sem se considerar suspeito, sequer saiu da turma que julga o caso, ainda recebeu uma cartinha de desagravo de apoio dos pares do Supremo. Belo trabalho, mas tá se afastando. Nada para

ver aqui, não. Circulando todo mundo. Quer dizer, o Brasil é ridículo, né? Brasil não pode ser levado a sério porque não tem quem escreva um roteiro desses, a menos que seja uma pornochada, né? Então o Tofol vai lá, se afasta e tudo, mas o que que o Tofol vinha fazendo? Escolhendo a dedo os peritos

que iam acompanhar isso tudo. Imagina como é que estaria hoje o caso master, gente. Imagina. Então, um relator faz diferença. Sim. E nós

temos que prezar e orar. pela vida do André Mendonça, né? E para que ele continue esse trabalho e que os outros envolvidos do lado da Polícia Federal, do lado da PGR, onde menos se espera que não vem nada mesmo, né? Aquele lá é um peso morto, é uma linha auxiliar do próprio próprio Gilmar Mendes, do Paulo Gonê, ninguém espera nada, né? Mas se a Polícia Federal fizer um trabalho investigativo sério e se o o André Mendonça mantiver essa postura firme, quem sabe, né? a gente passe um

pouquinho desse Brasil a limpo. Eu não tenho grandes esperanças de que o Brasil mudou, vai virar um país sério, decente, vai prender todo mundo envolvido no caso do Banco Master. Eh, não, não é bem assim, mas a gente precisa pelo menos apontar na direção certa, andar algumas casas, né? Porque até hoje a gente vem levando é de 7 a 1 dos corruptos todo jogo. >> É verdade, Consa. Só para aproveitar um

pouco mais sua companhia, eu vou reforçar pro pessoal que está aqui conosco nesta quarta-feira acompanhando esses assuntos tão importantes que a gente tem uma promoção especial na Gazeta do Povo, apenas R,99 por mês por um ano, para ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Consta. Mari, já disse e repito, a Gazeta do Povo é o melhor jornal do Brasil de longe, de longe. Eu falo isso com orgulho de ser parceiro há tantos anos da Gazeta do Povo. Eu conheço o trabalho dos meus colegas, né, da turma de redação, que faz um jornalismo sério de reportagem, dos demais colunistas, que são pessoas boas e que eventualmente eu posso divergir de um ponto ou de outro, mas ninguém assina um jornal para buscar 100% de concordância. Seria até meio

ridículo, não é isso que a gente busca num jornal. e com os melhores editoriais escritos pela imprensa brasileira, editoriais que estão totalmente alinhados aos meus valores de defesa das liberdades individuais, do estado de direito, da democracia, da liberdade de expressão. E a Gazeta tá lá comprando essa briga sempre. Então, precisa, obviamente, do apoio dos cidadãos e a melhor forma de apoiar é assinando o jornal. E essa promoção cai entre nós.

Eh, tem mais de 3 anos que eu não piso no Brasil, porque o Alexandre Moraes não deixa, mas eu acho que 4,99 por mês você não compra nem um sorvetinho, uma casquinha do McDonald's. Não vou nem dizer o lanche, o McLunch feliz, mas é realmente tá de graça, né? Então assine a Gazeta do Povo, é o melhor investimento que você vai fazer paraa sua informação. >> Excelente consta. É verdade. Não dá para

comprar quase nada. hoje por com R,99. Então é um valor realmente simbólico pro pessoal assinar a Gazeta do Povo, incentivar o nosso jornalismo independente, ter acesso ao nosso conteúdo exclusivo especial da Gazeta do Povo. Bom, vou pedir pro nosso querido Víor Conzio colocar aqui pra gente acompanhar uma fala de Davi Columbri. >> A quem interessa caluniar o presidente do Congresso Nacional?

Quem se beneficia de tentar usar a imprensa para intimidar o chefe do poder legislativo? Descobriremos as respostas a todas essas perguntas. Esse não foi um ataque dirigido apenas ao senador Davi ao Columbri. foi um ataque ao Senado, ao poder legislativo e a sua autonomia. E faço aqui um apelo aos senadores e às senadoras desta casa.

Não podemos permitir que isso se torne uma prática normal no nosso país. Não podemos admitir que autoridades públicas, instituições ou qualquer cidadão sejam desmoralizados com base em fatos inventados e acusações, absolutamente sem nenhuma prova. Esse ataque pessoal e institucional será defendido com as armas da lei, da justiça e da verdade, da cadeira da presidência do Congresso Nacional, eu reafirmo a vossas excelências: Não serei intimidado, não serei ameaçado, não serei constrangido e nem serei chantageado. Seguirei exercendo minhas funções com absoluta independência, com firmeza e, acima de tudo, com coragem. Assumo publicamente o compromisso de levar minha defesa às últimas consequências.

Assumo o compromisso de usar todos os instrumentos legais. judiciais e institucionais para trazer à tona a verdade dos fatos. Quem inventou esse fato será identificado. Quem inventou a existência de uma acusação que não consta de qualquer acordo de colaboração ou procedimento oficial também será identificado. Aqueles que promoveram essas calúnias serão responsabilizados responsabilizados e serão punidos.

O o Brasil conhecerá o nome de quem tentou me envolver em um crime do qual sou absolutamente, repito, absolutamente inocente. >> Bom, Constando, então, o presidente do Senado, Daviel Columbri, ele nega ter recebido 30 milhões de dólares do banqueiro Daniel Vorcaro. fala em intimidações e e chama de intimidações, inclusive as críticas que t recebido. Bom, ele parece bastante preocupado aí, né? Como é que você eh reage aí essa essa fala do presidente do Senado?

>> Mari, se você for na prisão e perguntar, 90% ali dos presos são inocentes. Inclusive, tem um livro que eu adoro do Teodor de Rimple, né? um psiquiatra britânico, pseudônimo para Anthony Daniels, que eh foi médico psiquiátrico de prisões das periferias de Londres por 14 anos. Tem vários livros excelentes, muitos publicados no Brasil, mas esse eu gosto muito que é a faca entrou, porque ele conversava com os presos sempre, né? E os presos falavam: "Ah, doutor, a faca entrou, né? Agora, quem pegou a faca e

colocou na direção da vítima, isso aí, sei lá, né? deve ter sido uma força do além. Então, as pessoas não querem se responsabilizar por nada. Só tem vítima no mundo, né, de conspiração. Quem a quem interessa, né, espalhar pela imprensa que alguém tão impoluto, com uma reputação tão ilibada como Davi Columbre poderia ter recebido no exterior 30 milhões de dólares do Daniel Vorcar. A quem interessa atacar o

presidente do Congresso dessa forma? essas essas perguntas terão resposta, né? Eh, é o típico discurso que todo mundo vai fazer. O o Cío Nogueira também é inocente. O o ministro Alexandre de Moraes opta pelo silêncio, né? A esposa dele tentou

justificar R9 milhões deais de contrato com base em serviços advocatícios para compliance. Aja, cara de pau, né? não tem [limpando a garganta] o escritório mais caro do mundo. Se você for para Nova York, para Tóquio, e escolher o escritório mais caro que existe, vai te cobrar uma fraçãozinha desse valor para fazer esse serviço. E ela teve a peixa, a cara de pau, de mandar essa, né? Então, só tem inocente

envolvido com o Daniel Vorcar. Todo mundo é bonzinho, ninguém eh fez nada de errado. E é tudo intriga da oposição, é tudo coisa de quem quer boicotar, né, o o impoluto presidente da casa do Congresso. Isso é ridículo, Mário. Isso não convence ninguém, né? Eh, o Davi

Columbre, ele é quem a gente sabe que ele é, né? Então, eh, e isso é outro ponto. Qualquer coisa que inventassem contra o, eh, Davi Columb seria crível, porque é o Davi é o Columbri. Agora, nesse caso, o que veio à tona, obviamente precisa de investigação mais profunda, todo mundo é inocente até que se prove o contrário. Eu jamais vou abandonar os pilares da justiça no Ocidente. Eu não troco

necessidade de evidências, de prova robusta pela palavra de ninguém, porque qualquer um pode mentir de qualquer sexo, de qualquer cor de pele, né? Então nós nós não podemos substituir os pilares da justiça pela política identitária ou pela torcida partidária por nada disso, por interesses eleitorais, nada disso. Agora que essa história tá mal contada, pegou muito mal pro Davi Columbri, sendo o personagem que é, todo mundo acredita nessa história e que eh vai ser difícil dele provar o contrário, né? Isso aí é um fato. Isso aí é um fato, né? Então o

Alcolumbre está pagando o preço, né, pelo seu histórico, pelo seu currículo, digamos assim, ou em linguagem popular, por sua capivara. Quem é que achou que o alcolum era diferente disso? Eu pergunto >> excelente, Consta. A gente segue até às 4:30 da tarde, mas já agradece ao Consta pela companhia nessa primeira parte aqui do Senhor desde hoje. >> Sempre um prazer. Até a próxima.

>> Valeu. Até mais. >> Agora vou pedir pro nosso querido Víor Gunzio colocar aqui pra gente acompanhar também e já peço para você que está conosco nos ajudar a legendar os vídeos que vamos assistir agora aqui no Semen Rodeios. diante do todo exposto da farta farta farta conjunto probatório, e eu diria o farto conjunto probatório produzido eh de esponte própria pelos próprios réus. eh os réus, como são não só nesse caso, como em outros casos, eh esses réus eles próprios produzem eh disponte própria, é o material eh condenatório eh da prática das diversas infrações eh penais. Então,

dessa forma, presidente, ministra Carme, ministro Zanim, eh, eu voto no sentido de julgar procedente e a ação penal, condenando o réu Eduardo Nantes Bolsonaro pela prática do crime de coação no curso do processo, artigo 344 do Código Penal, em continuidade delitiva, artigo 71 do Código Penal. eh notícias falsas da desinformação levada por ambos os réus, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. A desinformação levada por eles ao governo americano prejudicou todo o país que teve por um período grande uma taxação elevada. Ou seja, a a no intuito de beneficiar o seu próprio pai, eh a atividade criminosa do então deputado licenciado Eduardo Bolsonaro prejudicou eh todo o país e não amedrontou essa corte como jamais amedrontaria o Supremo Tribunal Federal. E repito, por ser um crime formal, não há necessidade disso. Seria um mero

exaudimento. Vamos dar boa tarde para Lucas Saba que chegou aqui a sem rodeios. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Tava

ouvindo aí esse cidadão falar, já nos embrulha o estômago. Verdade, Lucas. Agora vamos receber aqui também no Sem Rodeios deputado distrital Thiago Manzone. Boa tarde, bem-vindo ao nosso programa. Boa tarde, Mari, boa tarde, Fred. Boa

tarde, Lucas. Alegria estar aqui com vocês novamente. >> Ótima alegria. Nossa, eu gostaria de ouvir do senhor, né? Como é que o senhor, qual que é a sua reação, qual que é a sua avaliação sobre a condenação de Eduardo Bolsonaro? E acabamos de

assistir aqui a essa fala do ministro Alexandre de Moraes. Eu gostaria que o senhor pudesse comentar. >> Mari, antes de fazer o comentário, eu queria só deixar um abraço pro Rodrigo Constantino, que tava aqui eh antes de mim. como é bom vê-lo bem de saúde e vê-lo sempre com as suas opiniões firmes e embasadas, eh, participando do debate público. Deixo aqui meu abraço para ele.

Em relação à condenação do deputado Eduardo Bolsonaro na a condenação, né, esse tipo de processo que ele já come o seu final eh isso, né? Eh, e não é por conta daquilo que o réu praticou deixou de praticar, é por conta das pessoas que vão julgá-lo. Então, a imparcialidade no poder judiciário acabou faz tempo. Eh, pessoas que deveriam se declarar suspeitas, pessoas que deveriam se colocar de fora do julgamento, participam do julgamento, eh, relatam casos e sentenciam os seus desafetos. É isso que tá acontecendo hoje no Brasil. e a gente assistir a

fala do ministro Alexandre de Moraes, eh, mostra um pouco como as coisas estão acontecendo no Brasil hoje. O ministro Alexandre de Moraes falou de desinformação e de fake news como se isso tivesse tipificado no Código Penal Brasileiro. Não há tipo penal, não há crime eh descrito como desinformação ou como fe ainda que o deputado tivesse feito isso, eh, isso não é crime, né? E se não é crime, não pode pode haver condenação. Isso tem um princípio doal brasileiro. Todo estudanteito conhece

início do curso de que não há crime sem lei anterior que o defina. problema, um dos problemas que o Brasil hoje é lei penal do muito pouco a ser crime, aquilo que eh os juízes gostariam que fosse e não, >> pelo jeito a internet do deputado não está muito boa. A gente já estava vendo o picotar, agora ele caiu de vez. Vamos ver se ele consegue recuperar e ter uma internet um pouquinho melhor para participar aqui conosco. A gente aguarda. Enquanto isso, eu vou pedir pro

nosso querido Víor Cunzo colocar aqui na tela pra gente acompanhar a publicação do Eduardo Bolsonaro. Após a condenação, ele publicou uma nota imprensa. Tomo conhecimento mais uma vez pela imprensa de que supostamente o STF teria formado maioria para me condenar por algum crime que conheço. Reitero, até hoje não fui citado na forma da lei. Sigo aguardando notificação regular por carta rogatória em local certo e sabido. Esse mesmo

instrumento foi expedido a outro acruado no processo, mas a mim nunca foi cumprido. Se o meio existe e a própria corte o reconhece, por que não a mim? E certo e sabido não é força de expressão. Resido nos Estados Unidos em endereço que a imprensa brasileira fez questão de localizar, filmar e estampar, mandando repórteres até minha porta para mandar jornalistas sabem onde estou. para cumprir o devido processo legal, alegam não saber. Tem mais um trecho.

Tomo ciência dos fatos pelos jornais e conhecer a acusação por reportagem não substitui a citação prevista em lei e nos acordos internacionais dos quais o Brasil é signatário. Morais pode não gostar, mas não pode escolher quando segui-los. mais uma vez é vítima e juiz do mesmo caso. E é por isso que o Brasil passa vergonha internacional de forma recorrente, como até mesmo a mídia tradicional hoje já aponta com frequência. Qualquer sentença sem respeito ao devido processo legal é nula. E depois de tantas derrotas

internacionais, até Morais sabe disso. Por isso, o real objetivo desse julgamento, sem perna nem cabeça, é apenas um, tirar menome das eleições. Tenho confiança na na restauração da democracia brasileira com a vitória de Flávio Bolsonaro, que permitirá que centenas de exilados possam, enfim, retornar à sua pátria, disse então Eduardo Bolsonaro, deputado federal em exílio. Bom, vamos retomar com o Thiago Manzone, deputado. É, acho que agora o senhor vai conseguir ouvir melhor aqui, né? A gente acabou de ler essa nota do

Eduardo Bolsonaro à imprensa. Ele informou que soube da condenação, inclusive por através de jornais, né? Então, para reforçar aí eh e contextualizar melhor toda a situação que o senhor já está comentando. >> Mari, eu escuto bem, devo ter tido algum problema de internet aqui, mas ouço vocês com perfeição. Se vocês não me ouvirem, é só pedir para eu escuto bem.

Eh, parte do que o deputado Eduardo coloca, o Eduardo Bolsonaro, é o que eu vinha falando. A lei no Brasil hoje vale muito pouco, a lei penal vale muito pouco, a lei processual penal vale muito pouco. Então, nós ouvimos falar eh o ministro Alexandre de Moraes um pouco antes e ele tava falando de desinformação e fake news, duas eh figuras que não são tipificadas como crime no Brasil. hipoteticamente falando, ainda que o Eduardo Bolsonaro tivesse feito isso, isso não é crime e ainda que se admitisse, o que não se admite, que a taxação eh ao Brasil, aquela primeira tarifa lá, eh tivesse acontecido por conta do que o Eduardo Bolsonaro e o Paulo Figueiredo falaram ao governo dos Estados Unidos, isso também não é crime. Eh, e hoje o, infelizmente, o direito penal, ele tem se tornado um instrumento de perseguição política no Brasil.

Lamentavelmente isso tem acontecido e a gente precisa restaurar o estado de direito, como bem consignou o Eduardo Bolsonaro na nota que ele fez. Ele falou em democracia, mas na verdade nós, o que nós precisamos restaurar, no meu entender, é o estado de direito, é o império da lei. Eh, todos sendo iguais perante a lei, a lei valendo de maneira igual para todos. Um bom exemplo disso. Nós tivemos ontem por ocasião da manutenção da prisão do senhor Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro, quando o ministro Gilmar Mendes tentou trazer essa interpretação, essas interpretações que o Supremo tem feito muito, de modo eh a adequar a lei à vontade política do tribunal naquele momento. O ministro

André Mendonça rechaçou essa possibilidade e aplicou a lei. Aplicou a lei deixando muito claro, não só pro ministro Gilmar e pros outros ministros, mas também para toda a população brasileira, que ele não vai transformar o certo em errado. E o que ele tá querendo dizer com isso, na minha opinião, é que ele não vai deixar de cumprir a lei, porque o correto processo judicial é o cumprimento da lei, é a aplicação da lei. O judiciário aplica a lei e não cria a lei ou interpreta de acordo com a sua própria vontade. Então, infelizmente, o que tem acontecido nesses processos em que eh o ministro Alexandre figura como relator é que muitas vezes a lei tem sido só um instrumento de e ela não pode se tornar um instrumento de perseguição, porque quando isso acontece é porque o estado de direito já acabou. E em algumas

decisões de tribunais estrangeiros, decisões relacionadas à extradições, como a gente teve a mais recente agora da Carla Zambelli, os tribunais estrangeiros têm se manifestado no sentido de que as decisões do Tribunal, do Supremo Tribunal Federal aqui do Brasil não devem ser respeitadas lá fora, porque elas não obedecem a lei. E isso tem ficado claro para vários países do mundo e para grande parte da população brasileira. Nós já temos jornalistas de grande veículos de comunicação. Eh, vou citar um aqui, o Demétrio da Globo News, que já tem apontado a série de ilegalidades que t acontecido eh pela atuação do Supremo como vítima, como acusador, como órgão julgador. Isso tudo tem deixado eh a institucionalidade brasileira em frangalhos e a reputação do poder judiciário tá acabando por conta desse tipo de atuação. Então, ontem a gente

viu mais uma decisão, mais uma sentença que eh, infelizmente não se pode chamar de uma sentença penal. Esse processo ele já começou decidido, já se sabia que ia condenar o Eduardo Bolsonaro, quer seja por razões políticas, quer seja por razões pessoais, e escolheram ali a forma de fazer isso. Eh, é péssimo para o judiciário brasileiro, é péssimo pro estado de direito brasileiro, mas eu tenho muita convicção de que o Brasil vai reconstruir o estado de direito e que essa página, essa quadra da nossa história vai ficar para trás. Nós vamos restaurar o estado de direito e eu tenho certeza que a justiça vai voltar a se limitar às suas competências constitucionais, o poder judiciário, respeitando os outros poderes e o sistema de freios e contrapesos vai voltar a existir na nossa nação. É necessário que cada brasileiro, cada cidadão brasileiro se esforce nessa importa a nossaão. A imprensa tem o

dever de noticiar, os advogados têm o dever de eh trabalharem nesse sentido, os políticos têm a sua função também e o cidadão brasileiro tem o dever moral de lutar pela nossa nação e de restaurar o estado de direito aqui. >> Deputado, o senhor mencionou, né, o julgamento ontem do pai do Daniel Vorcaro. O ministro André Benaça fez questão de falar que foi o caso de maior fraude bancária da história do Brasil e um dos lesados nisso foi justamente o BRB, né, o Banco do Estado do Distrito Federal. Quais os dobramentos hoje desse caso no DF e a situação do banco face, né, as compras de títulos podres do Banco Master? Fred, é lamentável o isso tudo que aconteceu aqui eh no Distrito Federal. O

que se sabe até agora, segundo eh fez constar o presidente do BRB, o atual presidente do BRB, Dr. Nelson, lá na Comissão de Assuntos Econômicos do Senado, é que o rombo do BRB é de 8,8 bilhões. Problema maior é que a alternativa ou a solução encontrada para cobrir o rombo é pegar dinheiro do pagador de imposto, pegar dinheiro do Distrito Federal para cobrir o rombo. Então o Distrito Federal vai tomar um empréstimo. esse empréstimo vai ser eh pago aí em 15 anos, né? É algo que se

protrai no tempo, então vai incidir juros. Eh, esse empréstimo que vai ser de 6,5 bilhões, provavelmente quando ele for quitado, nós teremos aí eh eh uma saída de aproximadamente 17, 18 bilhões deais, segundo se estima eh dos cofres do Distrito Federal. E esse dinheiro é dinheiro do pagador de imposto, né? E infelizmente o único penalizado até agora é o cidadão, é o trabalhador, o pagador de imposto do do Distrito Federal, porque nenhuma autoridade envolvida, a exceção do ex-presidente, o Paulo Henrique Costa, que tá preso, nenhuma outra autoridade ainda responde judicialmente. Eh, e as delações premiadas não avançam, né? Então, a

delação do Vorcaro foi rejeitada, foi recusada, porque não trouxe nada de novo além daquilo que os que a investigação já conseguiu produzir. Eh, não se sabe em que pé tá o processo de negociação da delação premiada do presidente do banco, Paulo Henrique. Então, até agora, a única a única penalização que se deu foi pro pagador de imposto do Distrito Federal, que vai ter que arcar com as despesas desse empréstimo. Não me parece que isso seja justo. Eh, por isso, eh, me posicionei de maneira contrária.

Projeto de lei a tomada de empréstimo. Tudo avançou sem a minha anuência e sem a minha aprovação. >> Deputado, boa tarde. Lucas Saba aqui de São Paulo. Queria que você falasse um pouquinho da eleição no seu estado. Eh,

mais um estado que é o que tudo indica, há uma fragmentação, pelo menos nessa pré-campanha por parte da direita. A ex-primeira dama Michele Bolsonaro declarou um apoio público ao atual governador Selenan Leão. E do outro lado, o boa parte da ala do PL fica com o senador Isac Lucas. Queria saber do senhor se essa situação já foi equacionada, será? Como é que vai ser?

Lucas, eh, boa tarde. Bom falar contigo. A situação dentro do PL foi decidida numa reunião do diretório executivo aqui do Distrito Federal, em que ficou vencido eh o senador Isaci. Ele foi o único a divergir. Eh, o PL fechou a questão em relação ao apoio à governadora Celina Leão. Nós teremos

duas candidatas ao Senado, teremos a Michele e a Bia. Eh, e apoiaremos a atual governadora Celina Leão. Eh, então essa questão dentro do PL, ela tá pacificada por uma decisão do diretório executivo. A despeito disso, o senador Sil é candidato ao governo do Distrito Federal e eu imagino eh que ele tem aí a expectativa de que algo relacionado ao Banco Master eh termine inviabilizando eventualmente a candidatura da governadora Celina. eh é o que eu acho, né, que ele tá, é onde eu acho que ele tá apoiando aí o lançamento da pré-candidatura dele. Agora, ele tem

feito isso a revelia eh do que o partido decidiu. A presidente Bia eh já apontou na mesma direção, convocou a reunião com essa finalidade de discutir eh esse apoio à Celina aqui no Distrito Federal. E esse apoio tinha sido consignado pela primeira dama Michele já no ano de 2023, eh, antes mesmo de assumir o PL Mulher Nacional, ela esteve com o presidente Valdemar, discutiu esse assunto, eh, e teve naquela ocasião, segundo consta, a anuência do presidente Valdemar Costa Neto em relação a esse apoio à governadora, a, a, então vice-governadora, vice-governadora Celina Leão. Então, isso eh é o que tá acontecendo aqui no PL. E nesse momento me parece, eh, Lucas, que o mais importante para nós seja a eleição do Senado Federal, aonde nós teremos duas candidaturas fortíssimas, a candidatura da primeira dama Michele, a candidatura da nossa atual deputada federal Bia Quiss, a presidente do PL aqui no Distrito Federal e nós sabemos a importância institucional que tem o Senado Federal. Nós importância termos

um cenário que tenha eh de exer o seu papel constitucional, exercer os as suas atribuições constitucionais e fazer valer no Brasil o nosso sistema de freios e contrapesos. Nós sabemos que quem impõe limites à atuação do Poder Judiciário, do Supremo Tribunal Federal no Brasil é o Senado Federal. E na medida em que não há a autocontenção tão desejada durante tanto tempo, eh, por grande parte, até mesmo de juristas como o ministro André Mendonça, que já se posicionou nessa direção, o ministro Luiz Flux, que já se direcionou, já se posicionou também nessa direção, eh, em que pese esses posicionamentos públicos, a autocontenção ainda não aconteceu, então é necessário que o Senado Federal contenha a atuação eh do Supremo Tribunal Federal dentro dos limites constitucionais. daquele órgão. Eh, e para isso nós precisamos ter um Senado Federal forte e nós estamos trabalhando muito para isso aqui no Distrito Federal. estamos

trabalhando com a convicção de que nós vamos fazer duas senadoras do PL, duas senadoras de direita e esperamos que essa eleição que vai acontecer agora em outubro seja um marco eh muito positivo na história do Brasil, que nós elejamos um congresso conservador e, acima de tudo, um congresso que tenha coragem de retomar suas competências eh de poder legislativo brasileiro. Talvez essa eh seja a eleição mais importante da nossa história recente. Talvez o Brasil esteja num momento eh da sua história em que nós vamos definir aí, sei lá, os próximos 20, 30, 40 anos. E nós estamos trabalhando muito para que eh seja construída uma unidade, uma união dos candidatos eh de direita para que nós possamos, não só aqui no Distrito Federal, mas no Brasil inteiro, avançar naquilo que, na minha opinião, como cidadão e como parlamentar é o mais importante, que é a eleição do Congresso Nacional. Porque nós precisamos que o Congresso Nacional, o poder legislativo, né, o poder que nasce para colocar limite no poder do soberano na história democrática eh do mundo ocidental. Eh, e

nós precisamos que esse poder no Brasil retome as suas competências, retome as suas atribuições. Nó nós precisamos de homens e mulheres com coragem de enfrentar eh tudo que tem acontecido no Brasil e enfrentar a usurpação dos poderes do poder eh das atribuições do poder legislativo. Então, é isso que eu espero que aconteça. Aqui em Brasil nós estamos trabalhando muito para que isso se dê dessa forma. E eu sei que em todas as outras unidades da federação, o trabalho tem ido na mesma linha. E eu

espero eh com muita convicção que vai acontecer que o Brasil retome o caminho do estado de direito, que o Brasil retome os limites eh que a Constituição impõe aos poderes, poder executivo, poder legislativo, poder judiciário, e que nós possamos voltar à normalidade institucional. Me entristece, Lucas, dizer que, infelizmente, eh, o poder judiciário é o poder que tem fragilizado as nossas instituições. nós temos visto, não é de hoje, já vem eh pelo menos de uma década, hoje tá mais acentuado, mas pelo menos de uma década nós temos visto eh o ativismo judicial eh extrapolar dos limites constitucionais pelo poder judiciário, colocar eh a nossa institucionalidade numa posição de muita fragilidade. Nós não queremos que isso permaneça e precisamos trabalhar para que nessas eleições nós tenhamos um congresso que tenha a firmeza para fazer eh o que precisa ser feito e para colocar freio nisso que eu tenho chamado de usurpação de competências que t acontecido por parte do poder judiciário. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua

participação. Volte sempre aqui aos 100 Rodeios. >> Sou eu quem agradece. Tô sempre à disposição. Um abraço para vocês.

>> Abraço. Bom, e Donald Trump, assim como dissemos aqui, é o tema de destaque do nosso programa, o governo Trump está de olho no que está acontecendo aqui no país e ficou sabendo da condenação de Eduardo Bolsonaro. A gente vai acompanhar aqui nos rodeios e trazer pra discussão. President question on Brazil I would like to know how was your interaction here in Avan during the G7 with the Brazilian president Lula did you talk about the new US tariffs on Brazil did you talk about the US designation of criminal gangs did we did how was I spent a lot of time with them actually and it's become a little rough country politically a little dangerous politically you're talking about Brazil yeah uh it's been uh nasty I hear they arrested somebody that's running for office today I found that out after we left I just said goodbye to that they arrested the Bolsonaro J he was doing well in the pas and they arrested him buuse he made a statement in Texas they arrested him or they want to arrest him to have something

Trump está muitíssimo bem informado e ele já disse, ó, tá complicada a situação, politicamente complicado, né, Fred? Pois é, Mari, você vê que o olhar hoje do governo americano sobre o Brasil mudou e não por coincidência, o Marco Rúbio estava do lado do presidente americano e falando, né, da situação e do país como uma situação politicamente perigosa, fazendo menção à condenação do Eduardo Bolsonaro pelo ministro Alexandre de Moraes, né, em função, né, das sanções que foram aplicadas contra o ministro. e foi acusado o Eduardo Bolsonaro de praticar a coação no curso eh do processo, mas as relações eh nunca estiveram entre os dois países num ponto eh tão eh complicado, justamente porque transcende, né, a pauta Alexandre Moraes. São várias pautas que hoje estão sendo discutidas. A jornalista mesmo lembrou ao perguntar da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas e essa resistência do governo brasileiro que tentou até o último momento demover as autoridades americanas de fazer essa classificação. Mas essa tentativa foi

mal sucedida. do secretário de Estado, Marco Rúbio, né, juntamente com o presidente Trump, se mantiveram firmes, até porque essa é uma das principais plataformas do próprio Trump de combate ao narcoterrorismo latino-americano. E o Lula, então, se vê aí em maus lençóis, né, com o aumento da pressão e uma expectativa, inclusive, de que as sanções da lei Magnitsk voltem a ser aplicadas contra o ministro Alexandre de Moraes, né? Temos agora no final de julho, dia 15, o prazo fatal para que o governo americano encerre a investigação da sessão 31 e decida e aí vai pra mesa do Trump decidir se vai aplicar um novo tarifaço ou não, né, do um tarifaço de 25% sobre os produtos americanos, fora a questão também daquele tarifaço de 12.5% 5% da questão envolvendo eh o trabalho escravo. Então, eh, uma série de

consequências que advém justamente da política do Lula, seja na questão, né, do apoio que ele deu ao Maduro na Venezuela até hoje, tentando também auxiliar Cuba diante da pressão, do aumento da pressão americana sobre a ditadura dos irmãos Castro, inclusive com a questão do indiciamento do Raul Castro. Eles querem eh capturar e levar também o Raul Castro pros Estados Unidos para da mesma forma que está acontecendo hoje com Maduro, que está respondendo pelos crimes de conspiração, narcoterrorismo, que também o Raul Castro responda pelo assassinato lá de asilados políticos de, né, que eram tinham dupla cidadania americana e cubana e que na década de 90 foram abatidos um avião justamente que buscava ajudar a resgatar ali pessoas que estavam fugindo da ditadura eh dos irmãos Castro. Então, eh, você vê que o Lula, o Trump tem monitorado a situação brasileira e conforme a eleição, né, vai se aproximando, maior o interesse dos Estados Unidos sobre o Brasil, até porque nós temos visto, né, uma série de eleições ocorrendo eh nesse ano na América Latina. Tivemos o caso recente de Honduras, o caso do Chile, eleição agora transcorrendo eh na Colômbia, uma disputa ali muito acirrada entre Abelardo de La Priela, que tem boa relação com o Marco Rúbio, com o próprio eh Christopher Landell, reside e residiu boa parte da sua vida em Miami. Ele tem tripla cidadania, um cidadão colombiano, americano e italiano, contra o Ivan Cepeda, senador que é apoiado pelo Gustavo Petro e os Estados Unidos também tem e monitorado as eleições eh na Colômbia. Então, uma expectativa muito

grande na sequência, né, as eleições aqui no Brasil e que os Estados Unidos almejam que, né, se eleja um candidato alinhado, né, aos Estados Unidos nos grandes temas, dentre eles a questão da própria liberdade de expressão das bigtech, né, e no relatório da sessão 301, o governo americano faz menção a a atuação do ministro Alexandre Moraes, a questão, né, da censura praticada, do bloqueio das contas da Starlink e também analisamos aqui no Sem Rodeios, né, o próprio lançamento das ações da SpaceX em que a empresa que hoje, né, transformou El Musk num trilionário, eles fazendo menção ao risco operacional da SpaceX ao redor do mundo e um destaque ali ao Brasil, dizendo: "Olha, no poder, o poder judiciário brasileiro, você não tem segurança jurídica. Nós sofremos eh o bloqueio de nossas contas por uma atividade de um dos nossos acionistas, Julam Musk, né, em relação as atividades do X. E o ministro Alexandre Moraes, né, querendo atingir o X, bloqueou as contas da Starlink. Então você vê que o Brasil para além dessa decisão do própria corte italiana, o caso da Roma e da Trump Medí Medídia na Flórida, eh você vê que o Brasil está hoje no centro aí da discussão internacional. E essa declaração do Trump vem justamente, né, nesse sentido que considerado o calendário eleitoral, considerando esses prazos da sessão 301, a própria citação do ministro Alexandre Moraes no processo da Rumble e da Trump Medíia, é sempre importante lembrar a Trump Medíia, empresa criada pelo Trump, inclusive para concorrer contra essas plataformas de rede social, quando ele, Trump, eh, foi censurado pelo X, né, tanto o antigo Twitter foi justamente essa decisão do Twitter de censurar o presidente americano. Ele estava em exercício no

seu primeiro mandato, que eh motivou o próprio Lamusk a decidir finalmente comprar o Twitter para garantir a liberdade de expressão e, né, o espanto do Elomask dizendo: "Ó, como é que você censura o presidente dos Estados Unidos em exercício?" E, por exemplo, você tinha ali eh vocalizando opiniões nas redes sociais terroristas ligados ao Ramá, Cesbolá e outras organizações terroristas? E aí foi justamente nesse contexto que o Ilamusk decide comprar o eh o Twitter e depois transformá-lo no X. Então o cenário, né, o cerco está se fechando em relação ao ministro Alexandre Moraes e também agora em relação ao Lula, considerando todas essas essas pautas aí que são pautas em que o Brasil vai na contramão, né, das políticas adotadas pelo governo americano e, né, desses ventos que sopram ao redor da América Latina. Cioi o exemplo aqui do próprio Chile, né? Eh,

no exemplo da Argentina, comilei, de Honduras, do Equador, do Paraguai, que são nações hoje que estão alinhadas, né, essa política dentro do próprio escudo das Américas. Então, é um momento bem delicado e pro Lula que vai ter que se ver as voltas aí, né, numa tentativa de resgatar a relação com os Estados Unidos. Mário, >> excelente, Fred. Falando nele, vamos acompanhar a resposta que ele deu a Donald Trump. Em seguida, o Lucas Saba comentará aqui conosco. Quero saber a

opinião de você que está nos acompanhando também. Deixa aqui no chat. >> Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. é um problema dele. Afinal de contas, agosto não se discute. Agora, não

[limpando a garganta] se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil, como as eleições americanas é um problema deles, não é um problema meu. Então, a única coisa que eu quero é o respeito pelo Brasil que eu tenho pelos Estados Unidos. Só isso. Eu acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil.

O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal estão lá, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Renit, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que eles poderia entregar pra gente isso, quer bateu o equipo organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramage já foi preso, mas eles soltaram. Então, deixa eu lhe falar uma coisa, não tem país no mundo e os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada.

Não tem país do mundo que tem um sistema de urna eletrônica como o nosso, em que duas horas após terminar as eleições, a gente já sabe o resultado em 27 estadas da federação, já sabe quem é o presidente eleito, quem são os governadores, quem são os senadores, quem são os deputados. A gente não fica como no século passado com voto no papel, uma lista com 500 nomes, a gente não fica. Então, se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump. Eu na próxima vez eu vou levar o Uno eletrônica para mostrar para ele como é que ela funciona, tá? E a urna eletrônica é tão séria que desde 1989 ela não tinha sido implantada ainda, mas desde aquela época ou eu sou o primeiro, sou o segundo.

Mesmo quando era eles era governo, eu fui o primeiro. Então veja, eu acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitada na sua soberania. Só espero isso. >> Tragômico, hein, Fred? Pois é, Mari,

você vê que o Lula um completo fanfarrão. E só lembrando aqui que ele, próprio Lula, né, deu declarações a época em que o Trump estava concorrendo contra a Camala Harris, né, declarando apoio público a Camala e dizendo que inclusive, ah, o nazista quer voltar ao poder, o nazista Trump. Então o Lula não é, né, fora as próprias, o Lula, falando, a pressão que o governo Biden exerceu aqui sobre vários órgãos eh brasileiros, justamente uma interferência americana na eleição. E aí como, né, foi favorável ao Lula. E a própria questão das eleições na Venezuela, em que grande parte das eleições quando desde que o Guchav se instalou no poder lá, contaram com o auxílio eh do PT e do Lula. Tanto assim

que ele indicou o seu marqueteiro, né, o João Santana e a esposa Mônica Moura para atuarem lá nas eleições e ajudarem e seja o Hugo Chaves, seja o próprio Nicolas Maduro. Então é só o Lula sendo fanfarrão e querendo surfar, né, na questão, né, de restabelecer, ah, vamos impedir aqui a interferência americana, sendo que interferência não haverá. E o Trump só fez menção justamente, né, ao que todos os países do mundo que têm oportunidade de se debruçar sobre, né, os casos sendo julgados no Brasil, ele lembrou que a condenação do Eduardo Bolsonaro é uma condenação política, né, de um processo ilegal, de um law fair, né, dessa instrumentalização eh do poder judicial para fins de perseguição política, como o próprio Trump sofreu na pele durante, né, o governo Biden. também foi objeto de uma série de ações judiciais motivadas politicamente, teve assessores muito próximos, eh, presos. O próprio Peter Navarro Kell, principal conselheiro econômico do Trump, foi condenado e preso. O Steve Bennon hoje tá afastado

do Trump, mas a época era próximo, também foi condenado e preso e comprou cumpriu pena de prisão. E há inclusive hoje iniciativas dentro do governo americano, né, para combater e tentar ressarcir essas pessoas pelas injustiças praticadas durante a gestão do Biden. Então você vê só o bom e velho, né, diversionismo do Lula tentando desviar o foco eh da do, né, da atenção do público, porque o que está sendo apontado pelo Trump é justamente o problema de você ter um judiciário que atua politicamente e quer, né, eliminar os adversários eh do regime, que o regime enxerga não como adversários, mas como inimigos a serem exterminados, como foi o caso da inelegibilidade do ex-presidente Jairo Bolsonaro, que não fosse esse aparato policialista estaria concorrendo na eleição desse ano, né? E foi justamente, né, por essa instrumentalização do poder. Esses mesmos juízes que garantiram a volta do Lula, a cena do crime, né, que o descondenaram, que restauraram seus direitos políticos para que ele pudesse concorrer em 2022, foram os mesmos juízes que perseguiram os adversários do Lula e, né, que redundou inclusive na condenação do ex-presidente Jairo Bolsonaro e agora na condenação e do Eduardo Bolsonaro num processo que é político, como foi o caso, né, acusando dele de tentar interferir e coagir o Supremo como tribunal federal no julgamento simplesmente porque ele estava denunciando justamente esse estado de coisas fora eh do Brasil e cumprindo seu papel ao participar da vida política, seja na condição de deputado federal, mas o direito de qualquer cidadão do mundo. E é um

direito fundamental, reconhecido por todos eh países democráticos, de que os indivíduos possam, né, protestar contra estados autoritários e possam, né, protestar e denunciar abusos praticados e pedir, né, pela restauração dos direitos humanos nos países que enfrentam esses problemas. Mário, >> excelente, Fred. Agora com Lucas Saba. Lucas queria ouvir aí a sua opinião sobre todo esse cenário relação Brasil Estados Unidos, cada vez mais estremecida e fica bem evidente o quanto Donald Trump está por dentro dos últimos acontecimentos. >> É, e a fala dele em relação à coletiva de imprensa, acho que é uma fala muito forte, né? quando ele fala, ele é

perguntado pela repórter ali sobre a questão da condenação do Eduardo, sobre a questão no Brasil, sobre a questão de colocar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. E ele fala da condenação, ele chama de Bolsonaro Júnior, né? E e ele diz: "Olha, o estado o Brasil está sendo muito duro na justiça, mas não há país no mundo que consiga ser tão duro quanto os Estados Unidos da América". Ou seja, que isso significa? que haverá um troco, tá claro? Simples assim. A condenação de

Eduardo Bolsonaro por coação, que aliás não precisa ser jurista, mas para ter coação ali você precisa ter eh ou uma ou ou uma agressão de fato ou uma grave ameaça. Não houve nenhum dos dois. Ou seja, é enfundada essa condenação. E a gente não pode esquecer que é uma condenação feita pela aquela carreta furacão da primeira turma, em que nós temos um ministro eh que de Flávio Dino, que é comunista, ele mesmo disse isso, que é ex-ministro do Lula. Nós temos ali o advogado pessoal do Lula, Cristiano Zaninho. Nós temos Carmen Lúcia, que

subiu a rampa do palácio do Tribunal Superior Eleitoral quando ela foi passar a Cio Nunes Marques de mãos dadas com Lula. Imagina se amanhã ou depois Bolsonaro sobe a rampa do palácio do TSE de mãos dadas com André Mendonça. Como ficará a imprensa? Como ficará e os partidos de esquerda? Duvido que eles vão aceitar e chamar isso de imparcial?

Pois é, foi feito isso, a luz do sol do meio-dia, exatamente isso. E aí para fechar Alexandre Moraes que dispensa apresentações. Portanto, era uma condenação para lá de óbvia. Até o Flávio Dino quando foi ler a sentença brincou, falou que para ele a punição seria ainda maior no lugar de 4 anos e dois meses, seria ali quase 5 anos, mas que ele não quis divergir dos colegas e acompanhou o relator, o ministro Alexandre de Moraes. E vale destacar o seguinte: na cabeça de Paulo Gonê e de Alexandre Moraes, o homem mais poderoso do mundo é Eduardo Bolsonaro, não é Donald Trump. Porque então quer dizer

que o Bolsonaro foi lá, convenceu Trump, fez todas as suas vontades e conseguiu tudo aquilo. Não, evidentemente que não. O que o que aconteceu foi a política sendo feita no I Crua, onde eles conseguiram acesso ao homem mais poderoso do ocidente livre, conversaram, explicaram uma situação no Brasil que possivelmente o governo americano já sabia porque detém do Pentágono, a a o maior sistema de inteligência. E aí, baseado nisso, ele sentou com seus assessores, Jason Miller, eh, e tantos outros ali, como Marco Rúbio, e tomou a decisão que ele entendia ser melhor, não só pros Estados Unidos, mas aqui pras Américas de uma maneira geral. E aí teve a Magnitsk, a tarifa e e tudo mais.

Então quer dizer que se amanhã ou depois qualquer brasileiro se encontrar, porque Eduardo não estava mais no cargo, se encontrar com qualquer chefe de nação e na semana seguinte essa nação imputar o Brasil tarifas, este brasileiro é preso. Vai ser preso. É isso? Porque esse é o recado, ou melhor, vai ser condenado e depois preso posteriormente. Esse é o recado que passa a justiça brasileira liderada pelo ditador da toga, o ministro Alexandre de Moraes. Agora, por

que que não colocaram Trump nessa nessa investigação? Só colocaram Paulo Figueiredo e Eduardo Bolsonaro. Tem várias perguntas sem respostas. Ah, na verdade até tem resposta, uma resposta retórica, mas é uma condenação novamente política infundada. Essa talvez a maior delas é que é difícil a gente elencar porque tem desde o inquérito das fake news em 2019. Mas é um absurdo. Estão

condenando a 4 anos de reclusão o deputado mais votado da última eleição, o deputado mais votado da história da Câmara dos Deputados, com quase 2 milhões de votos. Isso não é pouca coisa. A mulher mais votada da Câmara dos Deputados tá exilada na Itália. Eh, e o governo brasileiro pedindo toda semana para ser extraditado e teve que esfregar na cara do governo brasileiro que na Itália há justiça e que ela não seria extraditada. Então, quer dizer, o Fred lembrou bem uma situação que eu gosto de lembrar também. Eh, o Lula fala

de intervenção na eleição brasileira. Ele que saiu falando que apoiava Camala Harris, que o Trump era negacionista, que o Trump era fascista. Veja, essa tarifa é por conta do Lula. Não, do Eduardo, você estão tentando matar o mensageiro. Essa que é a questão, essa que é a verdade. E no caso do Trump e do

Lula, na eleição, o Trump, o Lula fez uma torcida ali pública, o que não pode como chefe de estado. E aí o que aconteceu? Ganhou o Trump. Resultado, não teve um encontro entre os dois durante um ano. Durante um ano. Aí a

culpa é do Eduardo que foi lá, explicou como é que tava a situação do Brasil. Acho que não, né? Até porque logo depois, se o Eduardo tivesse todo esse poder, certamente a Magnitsk no eh no Morais teria sido mantida. possivelmente a tarifa de 50% estaria aí até hoje. Então, quer dizer, é um absurdo. Nós

estamos num país em que o julgamento nem começou e a gente já sabe o resultado, principalmente [limpando a garganta] quando ele ocorre no Supremo Tribunal Federal, como era o caso dessa situação. Nós devemos ter ainda essa semana, no começo da outra, a decisão de Csio Dunes Marx se vai revisar a pena de Jair Bolsonaro. Já foi negado por parte pela procuradoria geral da República. Então é isso, Mari. Um país onde o julgamento nem começa e a gente já sabe o resultado, não pode ser chamado de um devido processo legal, de um estado democrático de direito. E aí o Lula

novamente, como fez o advogado geral da União, a GU, como fez o Morais na fala dele, como fez o Flávio Dino, dessa vez o Lula disse que é preciso eh respeitar a soberania do Brasil, a democracia, aquelas cartadas que eles adoram usar. A pergunta que fica é aquela que eu fiz aqui no começo da semana e repito e vou repetir até sexta. Onde estão os acordos bilaterais de Lula? No G7, as sete maiores as sete maiores economias do mundo. Onde estão? Porque a conta dessa

viagem é cara. A Jan já foi, vocês viram na foto, não vai sair barato. Voo, eh, hotel, alimentação, eh, a, a, todo o trajeto ali não vai sair barato. A única coisa que a gente vai ter é aquele vídeo pitoresco do Emanuel Macron e do Lula, eh, com uma música da Ivet Sangalo de Fundo. É para isso que você pagador de imposto, tá pagando o seu imposto. Aliás, trabalhou

os cinco primeiros meses do ano para pagar pro Lula ir para lá. paraa GU defender o Alexandre Moraes fora do país. Bom, mano, estamos com os valores todos invertidos e sigo achando que hoje no Brasil não há solução com essas instituições presididas por quem as preside, o governo federal, poder judiciário e os outros demais órgãos. Sigo achando que a solução do Brasil passa por outubro, sobretudo a renovação de 2/3 do Senado Federal. Mário, >> ótimo, Lucas. Daqui a pouco a gente

volta contigo para ouvir um pouco mais a sua opinião aqui nos Rodeios. Agora a gente vai receber Silvia Wiapi, que foi deputada. Boa tarde, seja muito bem-vinda aqui ao Sem Rodeios. >> Olha, boa tarde, obrigada, Mário, pelo convite, obrigada Fred. E vamos discutir o que é que a gente tem por aí de cabuloso.

>> Isso aí. E a gente acompanhou ao longo dos 100 rodeios até algumas falas do ministro André Mendonça, muita gente elogiando a postura dele ali, inclusive, eh, rebatendo algumas falas do Gilmar Mendes. Eu gostaria de ouvir da senhora, como é que a senhora tem acompanhado a atuação do ministro André Mendonça e e se conseguiremos chegar aí a raiz do escândalo master. >> Olha, eh, foi aquilo mesmo que o André Mendonça disse, né? Eh, ainda virão muitas coisas, muitas coisas virão à tona e serão descobertas. Então,

obviamente, o posicionamento dele tem sido muito técnico e muito cheio de cautela, né? Como ele mesmo argumentou, não se tratava de uma Lava-Jato, e sim uma investigação sobre crimes, né, financeiros que acabaram tirando, né, de uma população contribuinte, pagadora de imposto o seu dinheiro. E isso vai repercutir em muitas coisas, né, como uma possível eh participação inclusive do presidente do Congresso Nacional. Então, eh, que estaria, segundo investigações, que teria recebido mais de 30 milhões de dólares, né, eh, em seu benefício próprio. E aí, eh, vamos ver como é que vai se comportar, né, e, e essa delação, eh, eh, como é que ela vai vir e como é que ela vai ser trazida a público, né? mais uma bomba envolvendo

eh políticos, envolvendo instituições. E isso sim eu posso dizer que é uma grave ameaça, né, eh à soberania do nosso país, porque eles acabam eh tendo tentáculos, né, e isso, obviamente terá uma resposta.

E como é que a senhora vê, né, essa condenação do Eduardo Bolsonaro pelo eh ministro Alexandre Moraes dentro desse contexto todo, inclusive com a declaração do próprio presidente americano Donald Trump? >> Olha, nós já sabíamos que eles aeriam dessa forma. Então, eh, o outro interlocutor comentou ainda há pouco, né, sobre um julgamento que todos já sabem qual será o final. Então, não há justiça. E o Eduardo, ele tinha todo e tem todo e qualquer direito de denunciar os agravos, né, sobre questão de direitos humanos, denunciar violações que são feitas no Brasil e ele ainda estava deputado. Então, eh, esse tipo de

condenação ou cassação, na realidade é uma perseguição, eh, judicial, né, Lauf, e essa instrumentalização da justiça contra eh denunciantes dos das graves ameaças quanto a liberdade do povo brasileiro, eles têm tratado, né, de uma forma muito pesada, né, tratando como interrupção. como cerciar direitos, né, e interferência na justiça. E aí você acaba percebendo que é tudo uma forma de silenciar todo e qualquer um que denuncie violações graves contra direitos humanos e aquilo que é praticado no Brasil. Então, hoje está sendo com Eduardo, amanhã será comigo, será com outro e outro que ouse denunciar aquilo que eles estão fazendo no Brasil. >> Deputada, eh, boa tarde. Um prazer falar

com a senhora Lucas aqui de São Paulo. Deputada, queria falar sobre a questão do Senado no seu estado. Infelizmente não tem exportado os melhores senadores ao país, entre eles o próprio presidente eh eh do Congresso Nacional. Faz tempo que o estado não consegue, nem sei se na história recente teve algum senador de direita de verdade, né? Não aqueles tucanos do PSDB que se vendiam como direita, mas não eram. E aí nós temos

Lucas Barreto e Randolf Rodriguez que estarão, que deixarão ali sua cadeira, tentarão reeleição, etc. um muito aliado de Lula e outro centrão fisiológico. Queria saber da senhora como tá pra senhora nos atualizar a corrida ao Senado, candidato de direita e se não é o caso de estados como da senhora que a direita tem uma dificuldade de entrar, no lugar de lançar dois ou três candidatos, ter humildade de repente de todo mundo se somar um único nome e tentar emplacar pelo menos uma cadeira. >> Olha, é aquilo que nós sabemos, né? Eh, o Amapá sempre se fez rígido, né, em participar de uma direita conservadora.

Então, os partidos aqui, independente de que partido seja, sempre tiveram muita resistência, até porque boa parte dos seus representantes dentro do Senado ou são centrão ou são de esquerda. E aí nós vemos outra situação, mesmo que nós tenhamos alguns favoritos, alguns prediletos de boa parte da população, isso ocorre justamente pela falta de nomes ou falta de interesse dos partidos gogo direita de lançar candidatos de direita para resolução dos problemas do país ou para que o tenha um nome para resolução dos problemas do país. E não é isso que nós encontramos. E aí nós vemos eh eh candidatos tanto do Podemos, vemos candidatos do PSD, do União, do PDT e do DC, né, do Democracia Cristã. E aí quando a gente observa esses nomes, nós percebemos que um partido nanico obtém, né, os seus pré-candidatos completamente de direita, porque não encontraram as portas abertas dentro dos partidos que se dizem vulgo de direita.

Então, novamente, com pesar, né, apesar de nós observarmos que esses pré-candidatos eh eh de um outro partido que é o DC, né, tem personalidades exclusivamente de direitas e amapaenses, né, eh eles estão cerciados inclusive na pesquisa. E aí, novamente o Amapá possivelmente deixará o Brasil na mão. E a senhora que é do estado do Amapá, como é que tem sido, né, a repercussão do caso do Banco Master, considerando que o presidente do Senado, da Vio Columbri é do estado do Amapá, e se isso, né, tem enfraquecido o grupo dele politicamente no estado? tem severamente, né, digamos, então usar apenas um jargão, ele foi ferido e e óbvio, notoriamente, né, que até assisti a veiculação de um vídeo aonde vários senadores fazem uma uma manifestação solidários a ele, mas obviamente o resultado dessas investigações deixarão claro quem está e quem não está envolvido. nesse escândalo do Banco Master. E obviamente que o Amapá, né,

todos esses agentes que já vieram eh com seus nomes revelados a público, participaram, né, desse desvio desses 400 milhões, da aplicabilidade de R$ 400 milhões deais, né, do fundo, né, do Estado, né, de de aposentados, de pensionistas e e também de trabalhadores do estado do Amapá. Então, esse dinheiro não será mais visto. E, obviamente, eh quando se traz outras revelações sobre a participação dos políticos amapaenses, né, dos gestores amapaenses nesse processo, nesse escândalo do Banco Master, obviamente esses nomes já estarão comprometidos nesse processo eleitoral. >> Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Eu que agradeço. Até a próxima. até você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor, é super importante pra gente, nos ajuda a chegar a um público maior aqui no Sem Rodeios. Eu reforço o convite para você. >> Não tenho medo de combater o crime aplicando a lei.

Não tenho medo de absolver quem é inocente. Não ajo por pressões de mídia e nem busco a mídia. Aliás, a mídia às vezes me critica porque de certa forma eu não sou tão acessível, não tenho grupos de mídia, não dou entrevistas, não busco a ser estrela, sou um servidor público e com muito orgulho sirvo à justiça há mais de 20 anos, há 25 anos na AGU e no no Supremo. E minha única pretensão aqui é aplicar a lei. Vossa Excelência tem razão, não se prende paraação.

Seria abjeto fazer isso e eu não me presto a trabalhos objetos. >> Importante esse posicionamento do ministro André Mendonça. Vamos ouvir a análise do Frederico Junkert. >> Mari, primeiro ministro André Mendonça lavou a alma dos brasileiros. né, lembrando o que é um juiz constitucional e dando uma lição de serenidade sobo, né, o comportamento que contrasta com destempero do Gilmar Mendes nessa própria e sessão em que o Gilmar ficava provocando e tentando intimidar o André Mendonça, que deixou muito claro os motivos pelos quais ele estava votando pela manutenção da prisão preventiva do pai do Daniel Vorcaro.

Em relação a essa fala específica, né, falando da própria questão da do relacionamento dele com a imprensa, o destinatários dessa mensagem era o Gilmar Mendes. de forma muito sutil ali, mas ele estava querendo, né, mostrar o que se espera do juiz em termos de descrição e a diferença do seu comportamento com Gilmar Mendes, que faz um road show aí na em grandes veículos de comunicação, justamente para enterrar a investigação do escândalo do Banco Master. Gilmar Mendes que está tentando e o fundo do voto do ministro André Mendonça, que veja esse voto do ministro André Mendonça ontem foi uma complementação do primeiro voto. O Gilmar Mendes havia pedido vista do julgamento desse processo e agora quando ele volta com seu voto pronto justamente para tentar aliviar a situação do pai do Vorcaro, convertão preventiva em prisão domiciliar, o André Mendoça fez questão de trazer ao conhecimento do público tudo o que foi levantado em relação ao pai do Vorcaro para não deixar qualquer margem de dúvidas de que se trata ali da hipótese de cabimento da prisão preventiva. E qual foi a participação do pai do Vorcaro nesse esquema criminoso?

Dentre os vários crimes praticados em conuio com o próprio filho, dados reveladores e alarmantes dos modos, dos métodos de atuação dessa quadrilha, dentre os quais a ligação com milicianos do Rio de Janeiro, um j um dono ali de boca de jogo do bicho que ameaçou pessoas na cidade de Angra dos Reis, que mantinha contato estreito com o pai do Daniel Vorcaro e que esse mesmo miliciano estava ameaçando a irmã do sicário. Por que a irmã do sicário? quando o seu irmão tirou a própria vida e o ministro André Mendonça ontem também revelou que assistiu as imagens e ele estava sendo monitorado quando tirou a própria vida e ficou horrorizado, inclusive com as imagens do sicário. E tanto assim que ele determinou que a Polícia Federal apreciasse, investigasse se não houve qualquer tipo de instigação ao suicídio do sicário. E a Polícia Federal, ao investigar o caso, chegou à conclusão de que não foi um ato ali, né, de de iniciativa do próprio e sicário, mas a irmã dele, quando da morte teve acesso aos dados do iCloud do sicário. E ela

também ficou estupefata com que viu e disse que se esses dados viessem ao conhecimento das autoridades investigativas da Polícia Federal e do Ministério Público, que não só o Vorcário seria preso seu cunhado, seu primo, mas o próprio pai e os demais integrantes dessa quadrilha. Porque aí aqui também um outro ponto sensível. O ministro André Mendonça falou que até o presente momento eles não conseguiram ainda identificar quem eram todos os integrantes dessa turma, esse grupo de espionagem, de coação de testemunhas, né, que garantia a perpetuação desse esquema criminoso e que envolvia inclusive acesso a dados sigilosos da própria Polícia Federal. E nesse ponto ele também diz que foi encontrado no celular do pai do Vorcaro, Henrique Vorcaro, dados de um sistema sigiloso da Polícia Federal em relação a um ex-sócio da família Vorcaro, Augusto Conte. e sócio esse que tem vindo à imprensa para denunciar que a família Vorcaro já cometia crimes antes mesmo da compra do Banco Master, antigo Banco Máxima, que depois é convertido no, né, tem o nome mudado para Banco Master. E

esse sócio da família Vorcar, inclusive foi vítima de golpes praticados eh pelo pai do Daniel Vorcaro. E segundo esse e ex-sócio, o pai do Vorcaro já era conhecido na cidade de Belo Horizonte, de onde eles são originários, como uma pessoa problemática e especialmente, né, no campo dos negócios e sempre uma atuação que beirava ilicitude ou que constituía, né, efetivamente práticas ilícitas. Então, ontem o ministro André Mendonça, ele deixou muito claro que há um movimento por parte de integrantes do Supremo e havia ali destinatário certo dessa mensagem que é o ministro Gilmar Mendes, que tem, repito, aqui circulado a imprensa para tentar, né, reverter o clima da opinião pública que exige maiores investigações e nesse caso. E o ministro André Mendonça denuncia qual que é a intenção do ministro Gilmar Mendes. É anular, plantar nulidades nessas investigações do Banco Master para levar a nulidade de toda a investigação, de toda operação compliance zero, assim como ele fez na operação Lava-Jato.

Tanto assim que o ministro André Mendonça fez questão de deixar claro que ele não tem qualquer tipo de interesse que seja feito ou não uma acordo de colaboração premiada. o acordo de colaboração premiada, e ele faz questão de frisar isso, é um ato de vontade do réu. Se ele tiver disposto a colaborar com as autoridades investigativas, OK, obviamente, cumprindo os requisitos legais, dentre eles o principal que é a efetiva colaboração para que o esquema criminoso seja desvendado e que se identifiquem, né, a divisão de tarefas de uma organização complexa, como é essa e do Banco Master, que envolvia, né, tentáculos nos poderes legislativo, executivo, judiciário e esse braço, inclusive dentro da própria Polícia Federal que repito, aqui ainda não se identificou agentes da ativa da Polícia Federal que estavam atuando a soldo da família Vorcaro. Então são fatos extremamente graves. O pai do Vorcaro continuou praticando esses crimes mesmo depois de desencadeadas ali as várias fases da operação compliance zero. E não

havia condições e a luz da legislação do Código de Processo Penal de converter essa prisão preventiva em prisão domiciliar. tal qual pretendia o ministro Gilmar Mendes. Então são fatos extremamente graves, inclusive o ministro André Mendonça reconhecendo que está correndo risco de vida. Ele está preocupado com a sua segurança, com a segurança da sua família, porque ele ao longo dessa investigação tem visto os métodos empregados por essa empreitada criminosa com ameaças, como no caso desse miliciano que eu falei, que foi contratado para ameaçar um capitão de uma embarcação em Angra dos Reis e o chefe de cozinha de um hotel de luxo em Angra dos Reis, que teria atuado ali pra família e Vorcaro. E foram lá oito milicianos ameaçar essas duas pessoas. E assim também como esse

miliciano depois foi contratado para ameaçar e conduzir uma negociação com a irmã eh do Vorcaro que estava em desesperada diante de tudo e aquela que ela teve acesso no iCloud e do seu irmão. Eles tentando comprar o silêncio dela. Inclusive, ela recebeu, segundo palavras do próprio ministro André Mendonsça, um vídeo em que uma pessoa aportava um fuzil, né, com a mensagem clara de que se ela de qualquer maneira contribuísse ou desse informações pra polícia de que ela sofreria as consequências. Então, é um caso extremamente grave em que cada passo dessa investigação vai mostrando uma nova faceta dessa organização criminosa, como é o caso inclusive dessa ligação eh da família Vorcaro, que era até então desconhecida. com milicianos do Rio de Janeiro, com o jogo eh do bicho e as ameaças que eles faziam a pessoas que se colocavam ali eh no caminho que eles enxergavam como obstáculos a continuidade das suas atividades e listas. Então, ontem o ministro André

Mendonça lavou a alma dos brasileiros porque ele deixou muito claro que ele está disposto a conduzir a investigação de forma técnica. E aqui ele faz também eh bom ressaltar uma menção indireta ao próprio ministro Alexandre de Moraes e a forma como Alexandre de Moraes conduziu o acordo de colaboração premiada do Mauro Sid, né, no processo dos réus, né, e da farça da trama golpista. que ele deixa muito claro ali, não cabe ao ao juiz, à luz da lei de organização criminosa, conduzir negociações de acordo de colaboração. Cabe ao juiz nos acordos meramente homologar se cumpridos e atendidos os requisitos legais. E o ministro Alexandre Moraes e as audiências estão aí para qualquer um que queira assistir ele, né, pressionando e coagindo o Mauro Sid, né, a dar determinadas e declarações que confirmassem a narrativa criada por ele próprio, Alexandre Moraes, que vamos lembrar aqui do presidente italiano da Carzambelli, ele, Alexandre Moraes, era suposta vítima de alguns dos crimes imputados à esses réus e atuou na relatoria do caso e participando do julgamento desses casos na primeira turma do Supremo. Tribunal Federal.

Então, ontem o ministro André Mendonça deixou muito claro, com a firmeza e com a serenidade que ele é própria, né, que há uma tentativa nos bastidores do Supremo de barrar essas investigações, de anular essas investigações e muito por iniciativa de Jomar Mendes, Alexandre de Moraes e Diastofle. Gilmar Mendes já deixou muito claro, né, essa sua intenção quando ele proibiu que a CPI do crime organizado tivesse acesso às transações financeiras da empresa Marídit, de titularidade do Tofle, dos seus irmãos, que era detentora das cotas do resortayá, que depois foram vendidas para um fundo administrado pelo cunhado do Vorcar, Fabiano Zéel. E, né, obviamente, então agora também ele tentando transferir a responsabilidade de jogar no colo da Faria Lima, como que se esse esquema estivesse restrito ali, né, as instituições financeiras e não fosse um esquema que perpassa, como eu disse aqui, desde milicianos do Rio de Janeiro até as altas cúpulas do Poder Judiciário. Então o ministro André Mendonça precisa de proteção nesse momento e de um apoio da opinião pública para que ele consiga dar continuidade às ess a essas investigações. E com agravante ainda de que ele, né, só para concluir aqui meu raciocínio e meu comentário, ele fazendo menção que um dos advogados teve a cara de pau de se aproximar dele, André Mendonça, e propor um acordo de colaboração premiada seletivo, né, que só atingisse alguns e preservasse outros. E ele falou: "Olha,

se você tiver qualquer coisa para tratar sobre isso, trate com as autoridades competentes, que no caso de um acordo, quem celebra a Polícia Federal e a Procuradoriaagal da República. E se levar esse intento adiante de uma de um acordo de colaboração premiada seletivo, obviamente na minha condição de juiz que a quem cabe homologar um acordo, esse acordo jamais será homologado porque a lei é muito clara. ou o colaborador presta esclarecimento sobre todos os fatos e esclarece todas as circunstâncias da prática criminosa ou não há condições, né, de celebrar esse acordo. Então, o ministro André Mendonça precisa do apoio, né, da opinião pública, precisa, né, de um apoio, porque realmente ele está isolado dentro eh do Supremo Tribunal Federal. tem ali o apoio pontual do Fux e do Cásio Nunes, como foi o caso dessa dessa votação da prisão, da manutenção da prisão preventiva do eh Henrique Vorcaro. Mas

assim como foi feito na Lava-Jato, eles contam, né, com uma mudança no clima da opinião pública para tentar anular e jogar embaixo do tapete toda essa sujeira e podridão do escândalo do Banco Master. Mário, >> excelente, Fred. Agora vamos receber aqui nos 100 Rodeios Guilherme Fi que está conosco. Boa tarde, Fiúza. Bem-vindo ao programa de hoje.

>> Alô Mariana Braga, Frederico Junker. Boa tarde a todos os espectadores do 100 Rodeios. >> Boa tarde. >> Boa. E já vou pedir pro FA contar pra gente qual que é o tema da coluna dele de hoje. Lembrando que ele é um dos

nossos grandes colunistas da Gazeta do Povo e você pode acessar a coluna dele por apenas R$,99 por mês durante o período de um ano. Uma promoção especial para você, né? incentivar o nosso jornalismo independente, também ter acesso limitado a toda a excelência do nosso conteúdo aí. E o grande exemplo é o Guilherme Fiusa. Obrigado, Mariana. Eu vou até trazer no

final do meu comentário alguns dos comentários feitos na minha coluna da Gazeta, eh, para quem não é assinante ainda sentir um pouco do clima, né? Uma comunidade eh muito interessante a partir do que a gente traz aí eh como enfim pauta de reflexão na Gazeta. Hoje, eh, Mari Fred, a coluna é sobre a ONU, usando a Copa do Mundo contra o Donald Trump. A minha impressão é de que não tem como eh falar dos brasileiros, né? Inclusive hoje o Sem Rodeio está fazendo essa essa conexão, né? O quanto uma

determinada ação nos Estados Unidos repercute e influencia o andamento das coisas no Brasil. Eu acho, eh, a minha impressão é de que influencia eh absolutamente. Acho que eh o juízo que os brasileiros façam sobre o atual presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, é algo que demarca as nossas chances de de seguir adiante, de superar esse estado de coisas, né? Pelo estado de coisas, eh, todo mundo sabe do que eu tô falando, né? né? Quer dizer, abusos

institucionais, eh cerceamento de liberdade, eh, um pouco aí invernizada de de de tentativa de depuração, toda essa esse esse autoritarismo dissimulado, né, que a gente tem assistido, não só no Brasil. Por que que eu acho que a figura do presidente americano eh demarca, né, as possibilidades que a gente tem de superar esse estado de coisas? Porque é nos Estados Unidos da América e especificamente na Casa Branca, né, neste neste mandato atual, eh, que está o foco do que existe hoje na comunidade internacional, no planeta, enfim, de enfrentamento a um poder obscuro. coloca nesse poder obscuro aí tudo que você quiser em termos de crime, em termos de eh regimes tirânicos, quase todos fantasiados de democratas, eh, e até mesmo de terror, né? Eh, evidentemente que é uma administração, né? São qualquer administração é

suscetível eh de críticas e essa administração não será diferente. Essa do Trump, né? Certamente tem problemas, tem também até excessos, mas o que tá em jogo aí na na Copa do Mundo, quer dizer, o que era óbvio que ia acontecer é um cerco propagandístico às ações do Trump, né? eh essa questão da imigração, por exemplo. E é claro que todos esses eh que estão apostando na demagogia, né, todos esses supostos humanistas, eles estão fazendo vista grossa para a violência real. Parece que

eu falei que tá abrigado aí nos poderes obscuros, a violência, é o autoritarismo e seus tentáculos, né, o crime, enfim, e até a burla, as regras básicas da democracia, como nos Estados Unidos, por exemplo, você eh precisar apresentar cidadania para votar. Então, a questão da imigração nos Estados Unidos, ela é emblemática, emblemática de qualquer luta que se queira em qualquer canto do planeta por liberdade, porque foi justamente fazendo essa demagogia migratória que acontece em várias partes do mundo, eh, notadamente na Europa, em detrimento não só das sociedades locais, como dos próprios imigrantes. é uma demagogia pura, são políticas públicas sem controle e populistas e eleitoreiras e atualmente muito protegidas por uma por um novo eh eh marco aí de eh de imprensa e de da própria expressão das pessoas nas redes sociais, eh patrulhando e penalizando duramente quem quem queira discutir e eventualmente criticar políticas públicas sobre imigração. Então, é nesse contexto, é nesse cenário que está a figura do Trump. É nesse contexto que está o esforço da administração Trump de desfazer a tragédia dos seus antecessores, eh, de permitir imigrantes ilegais fazer vista grossa e eh e lhes dar direito de votar, né, sem apresentação de cidadania. É claro que

no discurso do Estado da União, o Trump veio e apresentou eh vários parentes de vítimas de crimes violentos acontecidos no território eh norte-americano por conta dessa dessa demagogia, por conta dessa leniência com eh a entrada de imigrantes. E aí, é claro que os patrolheiros, essa imprensa que fica vendendo esse ativo anti Trump da hora que acorda, a hora que vai dormir, todos disseram: "Não, o Trump está dizendo então que o imigrante eh eh não é bem-vindo, que o imigrante é um assassino em potencial e não foi nada disso que foi feito. ele demonstrou que é uma política eh completamente irresponsável, né, que a incúria sobre eh a questão fronteiriça levou a tragédias, tragédias pessoais. Ele mostrou as pessoas, mostrou as famílias. Por que que eu digo que eh então o juízo sobre quem é o Trump e o que que ele significa, né, nesse momento, na história do mundo, é tão importante para todos, inclusive pro Brasil, porque é ali que está o foco de busca de legalidade.

Então, o que faz a ONU e que eu trato mais especificamente na minha coluna, na Gazeta do Povo, intitulada a ONU usa a Copa contra Trump. A ONU vem poucos dias antes do início da Copa do Mundo, que se passa nos Estados Unidos, Canadá e México, eh pedindo, fazendo um pedido eh retórico completamente eh quase um deboche eh que durante a Copa do Mundo Estados Unidos revissem, né, os seus expedientes sobre política migratória. Isso aí é claro que é um disparate, porque além de você ter, né, numa competição desse tamanho, o aumento do potencial de crimes, como é a história demonstra, né, diversas ocasiões como essas são entendidas pelo terror como alvo, né, como um outdoor para suas ações, como já aconteceu trágica aí, infelizmente, em algumas competições esportivas. E a ONU vem fazer isso, vem fazer um proselitismo. Agora, o que eu tô lembrando, né, nessa nessa coluna da Gazeta é que isso acontece no momento em que a própria administração Trump investiga e descobre uma agência da ONU abrigando professores que, na verdade, atuavam como ativistas do grupo terrorista Ramá, mais de uma centena. de funcionários de uma agência

da ONU para refugiados eh palestinos. Ela abrigava então esse contingente expressivo de inclusive profissionais de saúde, eh terapeutas psicossociais, professores, né, atuando e vários deles atuaram inclusive no massacre, na carnificina do 7 de outubro de 2023 contra israelenses e não só, né, até eh brasileiro se tornou vítima desse dessa carnificin China. Eh, isso é descoberto e aí nós expomos, né? Quer dizer, por que que eu acho que é tão importante que, né, que os brasileiros, por exemplo, esses que estão assistindo aqui, eh, tem muita gente com eh um discernimento bem eh eh desenvolvido, bem elevado sobre conjuntura, que insiste, e na imprensa também isso, insiste em colocar o Trump é no lugar de uma figura eh excêntrica, eventualmente nefasta, monstruosa, etc. Não vou discutir aqui o temperamento, as atitudes e todos os detalhes da administração. É só constatar que hoje

em relação a esse eixo do mal, por exemplo, protagonizado pelo Irã, né, e com seu suas formas de incentivo e financiamento [limpando a garganta] ao terror e ao crime em geral, a Casa Branca sob Trump é o contraponto, é a confrontação necessária. E aí, voltando para concluir pra Copa do Mundo, nós vemos, por exemplo, né, um jogador do Irã fez um gol e comemorou simulando tiros contra a arquibancada. Ele tava nos Estados Unidos. E aí, qual é a postura da ONU, por exemplo, em relação a esse gesto que é um gesto hoje em dia, né, uma ultra suscetibilidade eh para ofensas e incitações? O que dizer sobre isso? Vá você dê aí um

Google e veja se é uma repercussão avaçaladora, como sobre qualquer coisa que diz o Donald Trump. Não, não é. Tem ali o jogador meio se justificando, meio dizendo que aquilo era uma homenagem, não, ele tava fazendo eh eh gesto de tiro, gesto de tiro em direção à arquibancada. E aí, evidentemente que para a cobertura da imprensa, né, para e para muitos que não estão aí de máfé, mas que ficam confusos em relação à figura eh do Trump, que é muito folclorizada, né, inclusive eh se traz bastante essa ideia de que ele é desumano e que ele não merece viver, tanto que já tentaram tirar a sua vida algumas vezes. Então essa opinião pública, ela fica meio perdida, meio confusa. E o que eu tô

dizendo na na coluna é o seguinte, não dá para ter essa dúvida. Não dá para ter essa dúvida, né? Quer dizer, como é que você pode ser condescendente? Então aí aparece também a situação do jogador de Gana. Esse jogador, ele entrou nos Estados Unidos, ele ele ele está ele é objeto de um processo investigativo no seu país e poôde entrar com esse status, poôde entrar nos Estados Unidos e no Canadá ele foi barrado. O que que disse a ONU,

né? O que que disse esse esse alto comissário de direitos humanos da ONU que fez um discurso aí em relação aos Estados Unidos para que ele revisse as suas práticas? nada, nada foi dito. Então, é claro que hoje existe um investimento, um, né, é um ativo, infelizmente, valioso, né, de grandeza, de status, de eh enfim, de prestígio até em em muitos círculos você ser o anti Trump. E para concluir de fato, Mari Fred, eu eu vou ler aqui, eu separei alguns dos comentários feitos eh eh nessa coluna minha da Gazeta, eh para inclusive eh convidar eh o o espectador do Semen Rodeios a assinar a Gazeta eh com essa promoção sensacional, 4,99.

R,99 por mês durante um ano. Tá de graça em relação à pluralidade de conteúdo que tem a Gazeta do Povo. A minha coluna é só um cantinho, mas nesse cantinho, olha que interessante aqui, eh, as manifestações. O paulista diz o seguinte:

"Ah, sim, o paulista diz o seguinte, ele pensa que a ONU deveria mudar sua sede para Havana ou Pyong Yang." E aí, que que você acha? Aí o Guaramiranga diz uma outra coisa, ó. A ONU é igual a Marcela. Marcela amou-me durante 15 meses e 11 contos de réis, disse Guaramiranda. Aí o

Alf diz o seguinte: "A ONU tem que acabar, já teve seu significado, mas já acabou". É uma posição que muita gente tem, hein? Muita gente séria. Aí o MPF diz o seguinte: "A ONU está, ele é mais direto, é mais contundente aqui. A ONU está mais suja que Paulo de Galinheiro depois de ter vários seus funcionários envolvidos com o Ramis". Foi esse tema

que eu mencionei aqui e menciono na coluna também. E Edgar Tpolo diz o seguinte: "Espero que logo Trump deu o mesmo tratamento à ONU que deu a OMS, esta gigante multinacional do serviço público de privilegiados de várias nações, que só pode ser expertise espelhada no serviço público brasileiro. E o Francisco diz: "Go Trump, sem dó". Então é um pouquinho aqui do do que foi, tem outros comentários, né? mas é um pouquinho do que foi eh a repercussão dentro do espaço eh para assinantes na Gazeta dessa coluna que eu trago. E

trazendo esse ponto, né, eu acho que realmente é muito importante que essa figura do Trump não é só uma questão de quem gosta de política, de geopolítica, de política externa, não, internacional. é uma questão hoje, acho que demarca, né, para onde tá indo o mundo, para onde tá indo essa, o Lucas tava até falando agora um pouquinho antes da inversão de valores. De fato, é uma inversão bizarra de valores, né? muitos afetando preocupação humanitária e defendendo deliberadamente ou até involuntariamente eh esses eh essas ações, esses poderes artificiais e obscuros, né, que usam essa ideia de ética, como a gente tá vendo a ONU fazer na Copa do Mundo. Ela tá fingindo, fingindo, né, uma preocupação ética, humanitária e, na verdade, fazendo política e e demagogia contra a figura do Trump.

Então é isso, convidamos todos a prestarem atenção sobre esse aspecto aí da política atual. Obrigado. >> Excelente, Vius. Obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Até a próxima.

Lucas Saba queria te ouvir falar também sobre a posição de André Mendonça. Um posicionamento aí corajoso. Inclusive >> é esse essa sessão de ontem, Mária, da segunda turma foi marcada por vários momentos de tensão ali, sobretudo de Gilmar e do ministro André Mendonça, né? O Fred pontou muito bem, queria ressaltar algumas questões em relação a isso. Uma delas é a defesa de André Mendonen, indiretamente, várias vezes a operação Lava-Jato, várias vezes o decano Gilmar Mendes se aproveitava para criticar a operação Lava-Jato, falava que no na questão do Banco Master não poderia, por exemplo, eh, segundo o Gilmar, fazer como foi feito na Lava-Jato, então você prender a pessoa para coagi-la de uma delação premiada.

Aí o ministro relator foi muito claro, falou: "Olha, esse é um direito da defesa. Ninguém, nenhum juiz, nenhum ministro pede para que seja feita a delação. Ela é proposta e apresentada pela sua defesa." Enfim, aí ele explicou também, expôs algumas questões daquela história da delação seletiva que foi proposta, criticou a antiga defesa de Daniel Vorcaro e à medida que ele ia eh se estressando ali com o Gilmar, ainda no auge da sua lucidez e da sua calma, ele deixou muito claro que ele não dá entrevista, ele não gosta de aparecer e ele é um servidor público. E por não dar entrevista, muit das vezes, diferente dos outros ministros que adoram antecipar as suas decisões da corte na imprensa, ele faz justamente o contrário e, na minha opinião, completamente correto e ético da parte dele. Mas ontem

ele deu muitos teasers, Mari Fred, é quem nos acompanha, eh, deu ali alguns spoilers entre eles. disse que há um iCloud, uma nuvem onde tem tudo que o sicário fez amando de Daniel Vorcaro e isso está com ele e ele vai divulgar na hora certa. falou que tem questões do próprio Daniel Vorcaro, que ainda não veio à tona, falou de questões envolvendo especificamente a política do Distrito Federal e em uma de suas indiretas ao Gilmar Mendes, ele disse, porque lembram que lá atrás o Gilmar foi tema aqui do Sem Rodeios e também no café de que o Gilmar disse: "Não, essa essa questão do Banco Master passa longe da Praça dos Três Poderes". Isso aí é um crime assinado. Eh, ele tirou, a verdade é, ele tirou das costas os três poderes, ou seja, ele se autoblindou, blindou todos os seus nove colegas e todos os deputados, senadores, enfim. E o e ontem

o André Mendonça disse: "Essa a questão do Banco Master se engana quem pensa que é um crime assinado única e exclusivamente pela Faria Lima". E não é não é. Apesar de ser um crime financeiro que tem o DNA da Faria Lima, evidentemente que tem vários outros poderes. Tem questão de segurança pública, tem questão de poder judiciário, tem questão de poder legislativo, poder executivo. Ele deixou isso muito claro. Então, Mari, eu acho

assim, tá muito, ele deixou explícito que ele não tem pressa, ele não vai aceitar qualquer delação, ele não vai aceitar pressão tanto externa quanto dos seus pares. Ontem mesmo o Gilmar Mentes colocou uma pressão para mandar os parentes, tanto o pai quanto o primo do Vorcaro para casa. e ele não quis, o André Mendonça não quis, quis manter a prisão. Eh, então assim, ele sofre uma pressão muito grande, mas também tem um apoio popular muito grande eh para isso. Nada como uma eleição para mexer ali com o debate político da coisa da população, que muita das vezes não acompanha o dia a dia da política como nós que estamos aqui, trabalhamos com isso, cobrimos, etc.

Então, Mário, o que é importante, que eu acho que fica de lição ontem, é o ministro André Mendonça, sabia ali uma dúvida? Não, ele vai aceitar qualquer delação, não, não vai. Não, ele vai ser depressão, não, não vai. Deixou isso muito claro, que não vai ser depressão tanto externa quanto dos ministros da Suprema Corte. Rebateu várias vezes o Gilmar, várias vezes. Em alguns momentos

ele tem que falar, desculpa, ministro, mas nós não estamos julgando a Lava-Jato aqui, estamos julgando o Banco Master. E na segunda vez que ele corrigiu, Gilmar ficou bem eh, digamos, incomodado. Eu até assisti boa parte dessa dessa questão de ontem, porque tava acontecendo simultaneamente a primeira turma condenava Eduardo e a segunda turma discutia a manutenção ou não da prisão de boa parte da família Vorcaro. Como eu já sabia o resultado da primeira turma, achei mais interessante e menos previsível a segunda. E com, e vou dizer, viu, Mari, ontem o ministro André Mendonça lavou a alma de muitos brasileiros ao defender a operação Lava-Jato e contrapor o ministro, o decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes. Cada vez que passa, me

parece que tanto o escândalo do NSS quanto o rombo do Banco Master está em boas mãos. Não que haja uma disputa ali, né? Porque quando a gente olha Carmen Lúcia, Flávio Dino, Gilmar, Dias Toffoli, esse pessoal, não há concorrência para o André Mendonça, mas não seu flux ali no máximo. Mas realmente assim, acho que como nós brasileiros, aí sim e nós temos aquele sentimento de que que o dinheiro público tá sendo bem investido quando a gente vê uma aula de direito constitucional do ministro André Mendonça, como foi ontem. E ao que tudo indica, virá sim uma delação do Vorcaro, não tem pressa para aceitar e, portanto, não aceitará qualquer coisa. Mari,

>> boa, Lucas. Obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeios. Obrigado, dupla. Valeu, um abraço. Amanhã voltamos em dose dupla. Valeu.

Então, >> até lá. Bom, até para chamar você para acompanhar mais detalhes nas redes sociais da A Gazeta do Povo, vou pedir pro querido Víor Cúzio colocar pra gente assistir aqui no Sem Rodeios. É um vídeo, é um trecho, na verdade, uma fala do Lula que a gente até já trouxe aqui nos comentários de hoje. Vamos ver.

O que o que que isso prova? Que o mundo não é de esquerda.

O mundo é >> o mundo é no caminho do meio. >> Essa é verdade. >> Bom, Lula, novamente negando ser esquerdista, né? Chega a ser tragicômico isso aí. comente você também, diga o que você pensa sobre essa fala do Lula. Eu

quero agradecer a companhia do Fred, lembrando que ele vai então viajar, ser nosso correspondente internacional nos próximos dias, né, Fred? >> Isso aí, Mari, indo para Bogotá, vou acompanhar lá o segundo turno das eleições presidenciais, uma disputa acirrada entre Abelardo de La Prela, que é candidato e Ivan Cepeda, senador, e uma disputa que promete. Vou lá acompanhar e trazer informações aí pros nossos amigos dos sem Rodeias. >> Boa, Fred, boa viagem. Vai com Deus e até a volta.

>> Valeu, Mari. Um grande abraço aí para todos. >> Isso aí. Você fica agora com Gazeta agora, depois tem última análise. Amanhã cedinho tem Café com a Gazeta e a gente volta ao vivo 1:30 da tarde esperando vocês com os assuntos mais importantes do dia. Timaço de comentaristas, tudo

preparado com muito carinho para você. Um abraço para cada um que participou conosco. Marcos Andrei Casagrande sempre está aqui com a gente. Jaqueline, Marcos, mais de uma vez ali a Raquel Nascimento, a turma toda que está aqui com a gente. A gente agradece demais pela participação de vocês. Um beijo,

até amanhã. Fiquem com Deus. [música]