---
video_title: "MESSIAS VAI PASSAR NO SENADO? - SEM RODEIOS"
video_id: EZdJDJA6yvE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EZdJDJA6yvE
video_date: 2026-04-12T21:00:18+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (10/04) que, entre outros temas, abordou a indicação de Jorge Messias ao STF e os votos que ele possui na CCJ do Senado para ser aprovado.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
A situação do Jorge Messias é bem delicada, viu, Lucas? Eh, segundo estimativas, agora, ele teria dos 14 votos necessários na CCJ, são 27 integrantes da CCJ, precisa de uma maioria eh de 14 votos, ele teria 10 CCJ. E no plenário, que são necessários 41 senadores, a maioria absoluta, ele teria nesse momento 25 senadores dispostos a validar a sua indicação. E por que que o Messias tem enfrentado tanta resistência por parte dos senadores da República? Primeiro pelo episódio, né, no qual ele se notabilizou, ele se tornou conhecido do público brasileiro em 2016, quando a então presidente Dilma Russef tenta ajudar o então ex-presidente Lula, que estava, né, enrolado no caso da operação Lava-Jato, e com medo de ser preso, ele, a Dilma, o que que ela faz? Ela indica o

Lula, chefe da Casa Civil, né, já como medida para deslocar a competência da Vara Federal de Curitiba pro STF, impedir a decretação da prisão do Lula e pede lá pro famoso, e ele ficou conhecido naquele episódio como o famoso Messias levasse o papel que era o ato de nomeação do Lula paraa chefia da casa civil do governo de Mahussef. O ministro Gilmar Mendes barrou essa tentativa a época julgando uma ação popular e o resultado nós conhecemos. O Lula não foi indicado chefe da Casa Civil. A Dilma não tinha nenhuma articulação política. Um mês depois era afastada do cargo de presidente da República mediante uma votação da Câmara dos Deputados e alguns meses depois, né, perde o cargo de presidente com a votação final do impeachment no Senado Federal.

E o Messias era então, né, famoso por esse episódio lamentável da história pública brasileira, da história política brasileira. Em 2023, o Lula volta à cena do crime e indica o Messias, advogado geral da União. E desde que ele assume esse cargo, ele vem vem tomando uma série de decisões desastrosas do ponto de vista institucional, né, e do que nós temos como garantias fundamentais no Brasil. Dentre as medidas tomadas pelo Messias, está a criação de um órgão de censura dentro da advocacia geral da União, que tem perseguido brasileiros pelas opiniões que as pessoas vocalizam, né, contrárias e críticas ao governo, a ministros, a Janja. E só para citar aqui um exemplo, o caso do documentário da Brasil Paralelo, que discutia ali e a questão da aprovação na lei da Lei Maria da Penha e sofreu uma ação judicial em que se buscou censurar novamente