---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Nova tarifa dos EUA de 12,5% amplia pressão comercial | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: WlHTzIelRf4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WlHTzIelRf4
video_date: 2026-07-24T14:45:31+00:00
video_description: |
  O Escritório do Representante Comercial dos EUA (USTR, na sigla em inglês) confirmou na tarde desta quinta-feira (23) uma nova tarifa de 12,5% sobre importações do Brasil por bens produzidos com trabalho forçado.
  
  A medida, baseada na Seção 301 da Lei de Comércio de 1974, atinge outras 59 nações que, segundo o governo de Donald Trump, não agiram para proibir o uso de trabalho forçado no desenvolvimento de suas mercadorias, o que gera uma desvantagem comercial aos EUA.
  
  A sobretaxa pode variar de 10%, para países que "se comprometeram a adotar e a aplicar efetivamente proibições à importação de trabalho forçado"; e de 12,5% para países que não teriam adotado tal proibição.
  
  A decisão do USTR foi tomada após duas rodadas de audiências públicas no início do mês, que contaram com 2.100 comentários de partes interessadas na investigação. O senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro esteve envolvido nas negociações nos EUA para evitar o tarifaço.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
э

e

e

e

He. He.

e

เฮ

เฮ

Olá

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um Café com a Gazeta. Seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo e, é claro, compartilhando o café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Chamo também para ser um assinante da nossa querida Gazeta do Povo. 1,90 por mês, os primeiros seis

meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. É o Gazeta Total, tem Qode na tela, link na descrição do YouTube. Temos também o nosso clube de membros, também tem Qode e você tem acesso a produtos exclusivos aí. Feitos pelos nossos comentaristas, colunistas e apresentadores. Vamos trabalhar muitas notícias, novas tarifas, hein? Brasil atingiu o teto da

sobretaxa vinda dos Estados Unidos. Bom dia, tudo bem? >> Bom dia, Guilherme. Tudo bem você? >> Maravilha. Tudo ótimo também. Mais um,

mais um pouquinho, né? Mais um porcentagem. >> Um pouquinho mais tarifado. Estamos >> um pouquinho mais tarifado. Estamos nessa sexta-feira. Vamos falar muito

sobre isso. Tem vídeo, é claro, do Flávio Bolsonaro a respeito dessa situação e tem o que a Anne Dora, Lindberg Farias falou também, a gente vai trazer aqui no programa, mas antes ele, grande Lucas Saba, bom dia, meu amigo. Tudo bem? Tudo bem, Guilherme Oliveira? Bom dia.

Bom dia, An Dias, ao carinho da nossa audiência do Café com a Gazeta do Povo. Mais uma semana chegando ao fim, sexta-feira, nesse clima de sestoa que a temperatura na capital paulista tá até agradável, sabe, Guilherme? Véspera aí do início do nosso final de semana e nos encaminhamos, Jorge Serrão, meu amigo, bom dia, bem-vindo às definições políticas. É, tão chegando as convenções do fim de semana, quem vai ser o vice de quem, né? Isso, essa tá sendo a maior, a grande novela.

>> E os acordos malucos que ainda vão acontecer até o dia 5 para fechar as possibilidades de composição. Vai ser doideira. Vamos ver. >> E você segue com seu broche do MST, hein? >> Não, isso aqui não é do MST, não. Isso

aqui é da Confederação 9 de Julho. É o contrário, completamente do MST. Bom, tudo bem. Seguindo por aqui então, Guilherme Oliveira, e tem paz na família presidenciável logo depois das tarifas. Ainda bem, né, meu amigo Lucas Saba?

Graças a Deus esse dia chegou. Vamos falar também muito sobre isso. Nossa querida audiência, deixe sempre seu like, seu comentário. Pois é, Brasil novamente aí na mira dos Estados Unidos em relação à sobretaxas. Essa vez tem relação com o trabalho forçado. Vamos

mostrar uma arte na tela. Temos já vídeo do Flávio Bolsonaro. Vejam aí o presidente americano Donald Trump. O escritório do representante comercial dos Estados Unidos confirmou na tarde desta quinta-feira, famosa ontem, uma nova tarifa de 12,5% sobre importações do Brasil por bens produzidos com trabalho forçado. A medida baseada na sessão 301 da Lei de Comércio de 1974 atingeu outras 59 nações que, segundo o governo de Donald Trump, não agiram para proibir o uso de trabalho forçado no desenvolvimento de suas mercadorias, o que gera uma desvantagem comercial. Estados Unidos. A

sobretaxa pode variar de 10 para países que se comprometeram a adotar e a aplicar efetivamente proibições à importação de trabalho forçado e de 12,5 para países que não teriam adotado tal proibição. E aí a gente entra na questão do Brasil. Nós temos um vídeo do Flávio Bolsonaro e a reação dele em relação a isso, nós vamos mostrar para vocês agora. O Brasil acabou de tomar mais um, mais uma tarifa de 12,5%. O Lula não satisfeito em provocar os Estados Unidos mais de 60 vezes. 60

vezes, né? Se não engano foi o poder 360 mediu aí. O Lula ofendeu mais de 60 vezes o governo americano durante o seu mandato. Ele cavou o pênalti. Ele queria, queria essa tarifação toda hora porque ele fica com essa narrativa de que ele tá defendendo a soberania, né? e que é de que o

Bolsonaro é que é o responsável pela tarifa. Mentira. Tomamos aí essa tarifa agora na cabeça de 25%. Mais 12,5 agora, hoje acabou de ser anunciada mais 12,5% de tarifa sobre produtos brasileiros. O Brasil já não cumpriu exigências do mercado da Europa e aí qual foi a consequência? O nosso

agro, as nossas proteínas deixaram de ser exportadas paraa União Europeia no livre comércio. Aqui, ó, governo Lula. Lula já criticou o Trump pelo menos 62 vezes em 3 anos e meio. Esse é o cara que tava negociando com os Estados Unidos ou tava cavando, pedindo a tarifa que o Lula tá se lixando pras empresas brasileiras, pros produtos brasileiros. tá pensando sempre em poder, gente. Só para continuar de

nota, a China tomou mais uma tarifa da China sobre a cota que ultrapassasse 1.1.000 toneladas de carne. Tomou mais uma tarifa lá 50% de sobretaxa da China. Esse é o governo Lula que diz que fala bem com todo mundo. Quando é o

contrário, gente. A gente só vê o Lula próximo de ditaduras defendendo terroristas do Irã, deixando encostar navio iraniano aqui na costa brasileira. Sabe-se lá porquê. Coincidentemente depois teve um incidente que sumiu material urânio enriquecido de um local no Rio de Janeiro. É um governo que defende, foi lá defender marginagens de PCC e CV nos Estados Unidos. narcoterroristas

com a lógica de o Brasil continuar com um governo absurdo, horroroso, corrupto, incompetente, perigoso como o Lula. >> Muito bem, tá aí a o vídeo do presidenciável aí, Flávio Bolsonaro, senador da República. Ele fala das ofensas do Lula a Donald Trump, aos Estados Unidos. Tivemos também e ao longo desses 4 anos, Anne, ofensas também vindas da própria Janja, primeira dama. H autoridades americanas também, quem não se lembra daquele palavreado chulo adotado por ela em relação ao Elan Musk, por exemplo, além, é claro, de todos os embates criados pelo Brasil contra os Estados Unidos, a falta de diplomacia, a falta de diálogo, a falta de trabalho, de compromisso da gestão petista com o povo brasileiro em relação a esses acordos que poderiam ter sido feitos com os Estados Unidos e agora caem, obviamente, vai tudo por água abaixo. Estamos aí as vésperas da

eleição. O, a gente falou isso ontem, mas não custa repetir, o governo Lula vai sobreviver desse assunto nas eleições. Pode ser que surja outra, é claro, tem um escândalo aqui, outra cular que eles vão tentar se utilizar, vão esquecer que fazem parte, por exemplo, do escândalo do INSS, parte fundamental para essa roubalheira que aconteceu no país, mas vão usar esse papo de soberania daqui até o fim das eleições. Vão tentar vender assim uma possível e continuidade no poder, né, Anne? Perfeito, Guilherme. Exatamente isso. O

Lula já está usando desde as primeiras tarifas essa estratégia para associar o Trump ao Bolsonaro e dizer basicamente que ambos trabalharam contra o Brasil. Então, por isso a gente tá vendo essa campanha de Brasil soberano, de novo, o uso da bandeira do Brasil. Agora o estudo da lei da reciprocidade para fazer, tentar fazer um equilíbrio, o que é algo eh extremamente questionável, não vai dar o efeito que ele finge que vai dar. Inclusive, Guilherme, ontem eu vi um tweet do eh deputado Carlos Viana sobre esse tema. Aliás, ele tá fazendo ótimos posicionamentos no Twitter e depois vamos ver se a gente traz essas aspas aqui para pra gente falar sobre essa tal da lei da reciprocidade, como não é uma resposta. Aí o Carlos Viana se

posicionou muito bem sobre esse tema, mas pra gente começar o assunto, é importante a gente afastar os olhos só de Brasil. Essa não é uma questão que envolve só o Brasil. O Brasil é só um dos atores envolvidos, mas não é de longe, não é uma disputa entre Estados Unidos e Brasil. E o Trump não está mirando no Brasil como um alvo. O alvo do Trump é a China. As duas maiores

economias do mundo, Estados Unidos e China. Ambas representam valores completamente distintos, mas ambas correm nessa guerra comercial, como foi, por exemplo, na Guerra Fria entre União Soviética e Estados Unidos. Agora, os polos são divididos entre China e Estados Unidos, que representam valores e culturas completamente distintas. Então, quando Trump faz esse essa tarifa, ela com base num essa nova de ontem de 12.5%, 5% ela é com ela é feita com base num relatório para investigar países que recebem produtos oriundos de países que fabricam com trabalho forçado, com trabalho escravo. E na

argumentação do Trump, isso é uma uma isso torna a competição desleal, porque por um lado a gente tem um país, especificamente a China, que produz com base em trabalho forçado. E aí o que esse relatório argumenta que não só o Brasil como inúmeros outros países recebem produtos oriundos de trabalho forçado sem colocar barreiras legais para proibir. Então, sobre o Brasil, especificamente, o que falam é, não, até o Brasil diz que tem uma legislação ali que proíbe a entrada de produtos com trabalho escravo, mas na prática não faz. Na prática, o relatório chega a essa conclusão. Então, o ataque dessa tarifa não é para para mirar no Brasil, é para mirar na China, é para forçar o Brasil a importar menos produto chinês que vem de trabalho forçado para fazer com que a economia fique mais competitiva entre Estados Unidos e China. Então o Trump ele usa desse

artifácio da tarifa inúmeras frentes para tentar justamente alavancar a economia dos Estados Unidos. E além de China, um outro país que a gente tem que ficar bem atento é o Canadá. O Trump tá comprando uma briga tremenda com o Canadá, que o Canadá sim é um dos maiores parceiros comerciais dos Estados Unidos e não o Brasil. e colocou tarifa lá em cima, passou a tarifar um monte de produto canadense e eles vão sentir na pele aí a consequência da tarifa. E também porque assim como o Brasil, o Canadá também tomou uma postura de não tentar negociar, de afastamento, de críticas eh não só econômicas como culturais, como gerais em relação ao Trump e aos Estados Unidos. E o Canadá

tá sofrendo muito as consequências dessas tarifas. Então é bom a gente ter essa visão eh do macro, né? Tirar só não, não é só sobre Lula, sobre Tamarati, sobre Bolsonaro, não. É sobre quem é o Trump, a estratégia que ele tá fazendo, o que ele está comprando. E o Brasil sofre com isso sim, por falta de negociação, por falta de estratégia interna do Brasil. Mas a estratégia do

Trump, ele tá indiferente em relação, pode ser Brasil, pode qualquer ser qualquer país, ele vai comprar essa briga, que aliás ele comprou uma briga com a própria Suprema Corte dos Estados Unidos. que um tempo atrás já proibiu uma série de tarifas dele sobre a alegação de que é inconstitucional, de que ele não deveria estar usando como um artifício político. Ele começou o a estruturar outras saídas para seguir com a mesma estratégia, mas aí dando uma desviada no que disse a Suprema Corte dos Estados Unidos. Dias, temos até ali aqueles na pauta um, nossa produção colocou o Carlos Viana, um print do que ele explicou. Já já a gente joga lá para São Paulo, tem muita coisa pra gente tratar em relação a esse assunto também. Aí o senador Carlos

Viana, eh, fomos tarifados novamente e o governo já volta a falar em lei da reciprocidade. Parece coragem, mas é cálculo. Retalhar os Estados Unidos significa encarecer fertilizantes, peças de avião, medicamentos e insumos industriais que o Brasil importa de lá. Quem paga a conta? Produtor, a indústria e o consumidor brasileiro. Tudo já está

subindo no Brasil. Gás, comida, remédio, combustível. Agora, quando forem cobrados pelos preços, terão para quem apontar o dedo. A esquerda ama um inimigo externo. Terceirizar a culpa é o método. É mais fácil jogar a

responsabilidade nos Estados Unidos do que admitir o próprio fracasso, que reciprocidade no papel parece força. Na prática, é mais um pretexto para empurrar a conta em quem trabalha. Desenhando muito bem, né, meu amigo Lucas Saba, para quem ainda não tinha entendido a situação, além, é claro, do comentário aqui perfeito da Anne Dias. Mais uma vez, o governo federal, assim como no lançamento do plano soberano, joga a culpa nos outros, faz do esforço brasileiro o símbolo, né, para dizer: "Olha, você é resiliente, você consegue sobreviver às desgraças dos governos petistas, né, Saba?" E nós cantamos aqui, Guilherme Oliveira, que haveria uma nova taxa ou sobretaxa de 12,5%, porque é o que os Estados Unidos chamam de trabalho forçado, trabalho análogo à escravidão, etc. Ou seja, o que os

Estados Unidos fez, uma estratégia, a Suprema Corte derrubou a tarifa. Então o Trump falou, vamos fazer o seguinte, vamos fatiar ela em três e para cada uma a gente vai dar uma justificativa. Então 123 trabalho análogo a escravidão, outros 20, 25 é reciprocidade, os outros 10 é algo que já vem há décadas, somou tudo, tá dando o que dava lá atrás. Eu e o Serrão, a gente analisava a questão da semiótica deste vídeo, ó, que palavra bonita. E e a gente falava que o Flávio ele adentrou a campanha 2.0, a campanha

Jair Rauma olhada. Bandeirona pendurada de qualquer jeito do Brasil ali. Era exatamente a campanha de 2018 do pai. Camisa de time com uma identificação com a torcida, etc. até meio descabelado, nitidamente não há um roteiro pro vídeo.

Ele mostra algumas coisas ali na hora no celular, faz um desabafo com a linguagem do povo, tem uma linguagem corporal aí também nesse vídeo. Enfim, então a ele ele começou a campanha tentando se colocar como um Flávio, o Bolsonaro mais equilibrado, o 01, etc. Eu acho que ele percebe que o povo quer uma similaridade maior dele com o pai Serrão. >> É, na verdade o povo, o eleitorado do Jair Bolsonaro que era o Flávio Pistola. Não tem outro jeito, não dá para ser muito diferente não. Ele vai ter que ser

incisivo nos grandes temas que atendem ao eleitorado do Bolsonaro. Ou seja, defesa da liberdade, defesa da honestidade, redução do tamanho do Estado. São esses assuntos que deixam o PT nervoso. E melhor relação do Brasil com os Estados Unidos, que deixa o PT ainda mais apavorado. E nessa melhoria de relação, se você colocar a cooperação para combater cybercrime e narconegócio, aí é o casamento perfeito. E aí a

Petelândia pira, como tá pirando agora. As tarifas do Trump todo mundo sabe. Elas agora vêm com uma justificativa técnica, mas a questão não é técnica. Trump aplica as tarifas num momento político, com uma intenção política. Ele tem a intenção de resolver uma pendenga.

Quem não quer negociar com ele, toma tarifa. É esse o ponto. E o Brasil não quis negociar com Trump. Lula, Lula percebeu que seria para ele uma estratégia melhor bravatear com o presidente dos Estados Unidos, fingir que o presidente dos Estados Unidos é que é o candidato a presidente do Brasil que tá disputando com ele e aí ele polariza com o Trump que aí ele pode jogar tudo que o Trump fizer ou que nego não gostar na conta da família Bolsonaro, que é amiga aliada do Trump. Então, quando o Lula está batendo no Trump, ele não tá batendo no Lourão, ele tá batendo, na verdade, na família Bolsonaro. É isso. Ele olha pro Trump

assim, enxerga: "É o Jair, é o Jir". É esse, esse é o drama do Lula. Agora que cara completamente equivocado, né, Lula? De novo, se você fosse um cara estadista, se você fosse um cara estrategista de verdade, um cara inteligente, se tivesse compromisso realmente com a gestão do Brasil e até com a sua, com o seu próprio avanço político, você teria governado. Você não teria desde o começo do governo praticado a vingança que você praticou.

O 8 de janeiro você teria levado na normalidade, que aliás o 8 de janeiro é culpa sua. Tem que lembrar isso. A baderna na Praça dos Três Poderes só aconteceu porque elas ela não estava policiada pela guarda presidencial, pela polícia do exército, né? E o comandante em chefe das Forças Armadas é um nome só, Luís Inácio Lula da Silva, que não botou ninguém para tomar conta daquilo lá, a praça que já tava cercada de grade. Então, 8 de janeiro é responsabilidade sua. A baderna

aconteceu porque você deixou e aí depois você usou a baderna politicamente para fazer perseguição. Aí que que você conseguiu, Lula? Aí a sua extrema estupidez. Você conseguiu botar fogo, reacendeu o bolsonarismo que tinha perdido a eleição ou sido ou teve o poder tomado por você. Foi estúpido que você fez, Lula. muito estúpido. Então

você hoje, se você tem o bolsonarismo com condições de tirá-lo da presidência da República, a culpa não é do bolsonarismo, a culpa é sua, unicamente sua, em competência de Luís Inácio Lula da Silva, que não governou, que não cuidou do Brasil, tá fazendo um governo só de marquetagem, só de historinha do Boitatá. Os resultados políticos e econômicos são pífios, ridículos e ainda vão levar a causar problemas ao Brasil. Então, Lula, você vai ter problemas nessa eleição. E agora que os Estados Unidos começam a mexer com seus amiguinhos do foro de São Paulo, Estados Unidos mexendo com Cuba, Nicarágua já sacudiu a Venezuela. Vai sobrar para você. Cenas do próximo capítulo é você

entrando pelo cano. Aguarde que tá chegando a hora. >> Então quer dizer que o presidente Lula sonha com o Bolsonaro? É isso. Eh, Serrão, >> sonha com o Bolsonaro o tempo todo. Deve

ter pesadelo, né? No caso dele até pesadelo e ele olha pro Lourão, ele só vê Bolsonaro ali, vê o Flá, só vê Eduardo. É um negócio de louco. >> Bom, vamos colocar na tela, então. As categorias que foram poupadas pelos Estados Unidos cada vez eh mais vão se reduzindo ali. Olha lá, as categorias

poupadas, ou seja, que não tem tarifa. Setor do agro e alimentos, tecnologia e eletrônicos, aeronaves e defesa, insumos industriais, metais e minerais, bem culturais e antiguidades, elementos e compostos químicos inorgânicos, produtos químicos orgânicos, fertilizantes e defensores defensivos agrícolas, isenções específicas para aplicações farmacêuticas. >> Então, vamos explicar na prática o que que vai pegar, o que quem que vai levar, o que que vai levar a tarifa. produto que tiver componente chinês no meio. Só isso para exp para simplificar para simplificar a questão, porque senão fica complicando demais a história. Ah,

tarifa. Essa é por causa do trabalho análogo à escravidão. Não, o bicho que tá pegando ali é chinês. Tem componente chinês, tem trabalho chinês no produto final. É isso. Pau, leva taxa 12,5%. É

isso, >> não? E tem uma série de questões também que quando a gente se debruça nessa lista, quando que o Brasil importa tecnologia pros Estados Unidos? Então assim, não tarifou porque a importação é é mínima ou quase zero. Bom, nós temos Lindberg Farias falando sobre isso. O homem fala sobre tudo. A questão é que

ele precisa prestar conta do mandato e para >> isso é o procurador geral da República, né? >> É o assistente do Gonê. Vamos ver. tarifa contra o Brasil, gente, é uma campanha orquestrada para desestabilizar a economia brasileira e interferir no processo eleitoral. Já tinha aqueles 25%. Vocês viram que Flávio Bolsonaro,

Tari Flávio tá fazendo contra o Brasil. Agora anunciam mais 12%,5 com argumento de trabalho forçado, como se fosse trabalho escravo. Olha, pessoal, o Departamento de Estado norte-americano, porque você sabe que o Lula respondeu Marco Rúbio, se ele quisesse ajudar o Flávio Bolsonaro, que montasse o comitê pro Flávio Bolsonaro. Aí eles respondem agora o Departamento de Estado que eles têm preocupação com processo eleitoral transparente, limpo. Olha, é muito cara de pau. Na verdade, o

Flávio Bolsonaro já tá construindo uma narrativa golpista ao mentir sobre o processo de urnas eletrônicas numa reunião com os embaixadores de diversos países, nós vamos ter que dizer não a qualquer interferência norte-americana no processo eleitoral brasileiro. Fora tariflável, o Brasil é dos brasileiros. Nós vamos ter eleições livres, democráticas e transparentes aqui, sem interferência norte-americana.

M. Amigo Lucas Saba, olha, não sei Saba se a audiência tá ouvindo você aqui. Não chegou a volta eh na volta do vídeo do Lindberg não chegou a sua voz para mim, mas eu entendi um Guilherme Oliveira, você me chamou, eu vou tocar no barco aqui, já a gente vai ver esse problema, se foi só comigo ou com todo mundo. Mas de qualquer maneira, nós acompanhamos aí o posicionamento do Lindberg e aí Anne diz: "Me chama at muitas coisas me chamaram atenção nesse vídeo. Uma delas, primeiro, né, o Lindberg falando da questão golpista. Vocês já perceberam,

né, que eles sempre utilizam a palavra golpista ou traidores da pátria. Nesse caso, Lindberg utilizou o golpista, traidor da pátria. O Lula tem utilizado em relação a Flávio Bolsonaro, indicando inclusive que ele mereceria um enforcamento. Vocês lembram que ele disse isso uma primeira vez e reforçou durante essa semana. as mesmas palavras utilizadas pelo Daniel Ortega, ditador também da Nicarágua, que anunciou durante essa semana eh o fim das eleições, não vai ter mais eleição. Ou

seja, esse tipo de palavreado, esse tipo de classificação surge da esquerda ditatorial que quer acabar com a democracia mundo afora. Simplesmente. Então, uma coisa a gente tem que saber dividir, quem é a favor da democracia e quem é contra. O PT é contra inclusive na utilização desse palavreado já há algum tempo. Também importante dizer, Lindberg Farizas foge completamente do assunto central e já muda pra questão da reunião do Flávio Bolsonaro com diplomata, falando de urna, não tem nenhuma relação de fato com as sobretaxas impostas pelos Estados Unidos. O que nós indicamos aqui, o que

nós desenhamos aqui, é o que de fato tem acontecido. Mas eles e agora o Lindberg, mais uma vez que aparece sempre nessas situações, tenta distorcer a história real, tenta criar uma narrativa para onde? Paraa tal da soberania. E a gente sabe muito bem que esse é o caminho que eles vão se utilizar, falamos no início do programa para as eleições, para novamente polarizar ainda mais a disputa, dividir ainda mais a situação no Brasil, como eles sempre fizeram. É assim que eles agem em qualquer que seja o segmento. Grand Dias, tá aí o

Lindberg, ele aparece sempre nesses momentos, é o soldado, né? Eh, escolhido em todas as vezes. Foi assim também naquele vídeo ridículo que ele fez com Janones. É assim também quando ele aparece com a namorada dele, é assim em diversas situações porque ele é o grande empregado do PT nesse sentido, mas muito confuso. De qualquer maneira, temos os produtos poupados aí que nós mostramos na lista, eh, reduzindo o impacto também sobre a questão do agro, especialmente, né, An? Pois é, eu acho que o mais

importante que a gente pode pegar desse vídeo do Lindberg é essa narrativa que eles, como você disse no início da fala, no início do programa, eles vão bater nessa tecla. Agora, como eu expliquei na fala anterior, é uma tarifa que não é só contra o Brasil, não é por culpa do Brasil, embora o Brasil poderia ter evitado com negociações, mas é uma estratégia do Trump contra a China. E aí o que vem o Lindenberg falando é que a Utar Flávia, a culpa é do Flávia, a culpa é do Eduardo quando não tem absolutamente nenhuma conexão, mas uma mentira quando ela ela contada tantas vezes que as pessoas passam a acreditar. Então essa narrativa tá sendo implementada desde lá atrás, desde as primeiras tarifas, porque o Eduardo está nos Estados Unidos falando sobre os problemas no Brasil, porque o Trump se alinha mais ao Bolsonaro por motivos óbvios. E aí o Lindinberg vem com isso.

Não, mas é o Tari Flávio, Flávio, Eduardo, o Bolsonaro, é o Flávio, Eduardo, o Bolsonaro, nós somos contra. Olha que absurdo. Quando a lógica deveria ser a oposta. Aliás, teve uma audiência, o governo brasileiro não participou. Quem foi foi o Flávio Bolsonaro pedindo contratarifas, falando sobre a problemática de termos mais tarifas no Brasil. E aí depois, ainda com esse

esforço, porque o Flávio e hoje, querendo ou não, ele é só um senador da República, então ele não tem um peso que teria um Itamarati, um peso que teria um membro do governo federal. Então ele foi como senador, como pré-candidato, mas é claro que o peso dele não é tão grande, ele não tem todo esse poder que o Lindberg finge que ele tem. E a até se tivesse seria pelo oposto, né? O que ele foi fazer na na audiência foi ser contra as tarifas. O Lindberg fala que ele é tão poderoso que ele conseguiu aplicar a tarifa. Mas o perigo disso é que essa

narrativa tá colando, é que tem pessoas que não acompanham, não estão por dentro, que só escutam a parte fácil, um videozinho de Instagram, uma declaração do do Lula na imprensa, uma mensagem com publicidade, marketing político. Então esse é o perigo. Claro, tarifas é um problema, sim. Lei de reciprocidade também é outro problema, como vários outros problemas problemas que temos no Brasil. Só que o Lula não é a solução.

Pelo contrário, o Lula intensificou todos esses problemas e deixou de agir. Então, por isso que a gente tem que sempre bater na tecla e contar a verdade como ela é, explicar a narrativa por trás e mostrar que não é tão simples quanto parece. Não é sobre Brasil, é sobre Estados Unidos, é sobre a cabeça do Donald Trump, a estratégia que ele usa para se envolver em relações geopolíticas e, óbvio, a falta de interesse do governo brasileiro em todas as tratativas até o dia de hoje. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Vamos ver então a nota do governo federal em relação a tudo isso. Vamos

colocar na tela o governo acusando aí os Estados Unidos eh de manipulação e prometendo uma reciprocidade. Nota oficial sobre a imposição de novas tarifas unilaterais dos Estados Unidos contra o Brasil. O governo brasileiro rechaça a decisão do governo dos Estados Unidos de impor tarifas de 12,5% sobre produtos brasileiros em função do resultado da investigação da sessão 301. relativa à proibição de importação relacionadas ao trabalho forçado. Na ausência de base legal interna para sustentar sua política comercial protecionista, o STR optou por manipular tema caro aos direitos humanos e a luta dos trabalhadores e trabalhadoras em todo o mundo para acusar 59 países e a União Europeia de práticas desleais. Ao longo

da investigação, o Ministério do Trabalho e Emprego prestou explicações e forneceu farta documentação sobre a legislação brasileira e da atuação das nossas autoridades aduaneiras para coibir importações de bens produzidos por trabalho forçado. Vale ressaltar ainda, só o finalzinho ali. Obrigado, Ris, que o Brasil é reconhecido há décadas pela Organização Internacional do Trabalho pelos fortes compromissos assumidos no combate ao trabalho forçado. Somos signatários de 66 convenções em vigor na OIT, enquanto os Estados Unidos que se arrogam o direito de nos julgar e de impor sanções ratificaram apenas 10 dessas convenções. O Brasil ratificou todos os quatro instrumentos da OIT relacionados ao trabalho forçado. A

convenção 29 de 1930, 105 de 1957, a recomendação 203 e o protocolo à convenção 29, ambos de 2014. Os Estados Unidos só ratificaram um desses instrumentos. Os acordos de livre comércio celebrados pelo Brasil pelo Mercosul, incluindo com Chile, União Europeia e Associação Europeia de Livre Comércio, contém compromissos de eliminação do trabalho forçado e compulsório de aplicação efetiva dessas proibições. Esse compromisso de combate ao comércio internacional de bens relacionados ao trabalho forçado é intensificado pela abordagem multidimensional de nossas políticas domésticas de fiscalização, prevenção, acolhimento, pós-resgate das vítimas e combate ao trabalho escravo contemporâneo. Tipamos como crime não apenas a submissão ao trabalho forçado, mas a jornadas exaustivas, às condições degradantes de trabalho e restrição de locomoção. Responsabilizamos as empresas

e indivíduos, aplicando multas severas e mantemos um cadastro de lista suja de empregadores. Tendo em vista o caráter completamente arbitrário injustificado das tarifas anunciadas contra o Brasil, iniciaremos imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei de reciprocidade, aprovada por unanimidade pelo Congresso Nacional. e levaremos o tema ao mecanismo de solução de controvérsias da OMC. Assina a Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, Anne Dias, uma extensa nota oficial para destacar e no final das contas acusar os Estados Unidos de uma manipulação. >> Pois é, é de GPT, né? Eles sempre vão

buscar as palavras mais bonitas, usam aqui a OIT para dizer que assina a convenção e que tá tudo bem, tá tudo certo. falou também que o governo dos Estados Unidos, do Brasil, perdão, tentou se justificar, mandou os documentos mostrando que o Brasil trabalha, quando é tudo para inglês ver, é tudo uma é uma nota feita com as melhores palavras para encaixar na narrativa oficial que eles estão implementando, que é a culpa é dos Estados Unidos. E assim, eh absurdo. A gente tá num momento em que os Estados Unidos estão falando, tem produto de trabalho forçado na China, isso é deslealdade comigo. Então vou tarifar e ao invés do brasileiro, ou quer dizer, ao invés de um governo que é de esquerda, que diz defender os direitos humanos e blá blá blá, fala: "Não, se tem trabalho forçado, se tem trabalho escravo, nós somos contra e a gente vai ver o que tá acontecendo." Não, ah, não, não é bem

assim. Eu acho que eles estão enganados, não sei o que, não sei o que lá. Quando, por exemplo, é registrado, ele citou a IT, organizações internacionais, Convenções sobre eh sobre o o trabalho, né? A própria ONU tem relatórios e números sobre a China utilizar trabalho escravo para produzir algodão, por exemplo. Então, o trabalho escravo, ele é real, ele acontece especificamente em um país que é o país que é o maior concorrente dos Estados Unidos. É uma a

os dois, né, são as duas maiores economias mundiais, Brasil eh Estados Unidos e China. E aí quando os Estados Unidos mira na China, a argumentação do Brasil para se proteger: "Não, veja bem, não é bem assim. Calma lá, a gente assina. Os Estados Unidos estão completamente errados. Nós somos perfeitos. A China é perfeita e quem é

errado é os Estados Unidos e o Bolsonaro. É basicamente isso que diz essa nota. Claro, eh, não tô falando aqui que as tarifas são a solução. Claro que não. Não, não apoio de forma alguma as tarifas que vem dos Estados Unidos, mas o Brasil precisa ser mais estratégico, precisa entender as motivações, precisa atuar e precisa se mostrar um aliado dos Estados Unidos. A

gente não é inimigo, não. Não é uma guerra entre Brasil e Estados Unidos, é uma guerra entre Estados Unidos e China. Nós somos aliado dos Estados Unidos, assim como também trabalhamos em conjunto com a China em alguns aspectos, mas a gente não pode só falar que os Estados Unidos é inimigo porque não é parceiro comercial que agora sim está atacando o Brasil com as tarifas, mas a nossa solução não é atacar de volta com mais tarifas, porque isso, como disse inclusive a nota do Carlos Viana, que o Guilherme leu aqui pra gente, isso é só ruim para os brasileiros. Quem paga a conta somos nós. Quando ele colocar a lei da reciprocidade, quem vai se prejudicar é a gente que vai ter mais dificuldade para importar produto dos Estados Unidos. Quando os produtos dos

Estados Unidos, de tecnologia ou qualquer produto que a gente importa de lá ficar mais caro, aí a gente vai olhar pro Trump, pro Lula e falar: "Obrigado pela lei da reciprocidade, agora além de vender o meu produto mais caro, eu compro o produto mais caro." Ou seja, eu só me prejudico. Quem ganha com isso é o governo brasileiro. Porque aí quando a gente tiver que exportar pagando mais, quando a gente tiver que importar pagando mais caro, quem com quem que fica esse pedaço do produto que fica mais caro? Fica com o produtor dos Estados Unidos. não fica com o governo

brasileiro. Então isso é só uma narrativa. E na ponta quem ganha são os governos e quem perde são sempre os produtores e os consumidores. Fim. É sobre isso. Eh, então tá tudo errado.

Basicamente tudo errado. Eles só vendem mentira uma atrás da outra. E essa nota é mais uma mentira aí muito bem escrita, com inteligência, inteligência artificial, obviamente, para se encaixar nessa estratégia de marketing eleitoral. Dias. E dá para imaginar também, né, Sábado, Serrão, toda a nossa audiência que mesmo que não acontecesse absolutamente nada em relação a isso, a manutenção dessa narrativa seguiria por parte do governo brasileiro, porque é o que cabe ao PT e ao Lula nesse momento, as vésperas de eleição, né, Lucas Sáb?

>> Pois é, Guilherme Oliveira. Aí você sabe que o ex-ministro da indústria e do comércio e atual vice-presidente Geraldo Alkmin, ele se reuniu com alguns empresários que pediram que essa nova legislação não fosse ativada. O que não é mais projeto de lei, agora é uma legislação da reciprocidade, porque isso é é aquela história, quanto mais taxa, menos você consome, quanto mais tarifa, mais imposto, etc. Isso prejudicaria o Brasil. O que os empresários pediram foi: "Abra-se um canal de diálogo para tentar reverter a tarifa vigente e não se utilize da reciprocidade porque senão corre-se o risco de acontecer o que aconteceu com a China, o que aconteceu com a Rússia em relação aos Estados Unidos. Vai escalonar. Então a gente

responde daqui, eles respondem daqui, aí daqui a pouco você vai ver, ó, 100%, começa a ficar aqueles números astronômicos, Serrão. >> É. E no fim das contas o problema não é entre os países. Quem leva o prejuízo no final das contas é o empresário. Então essa briga não interessa. Os empresários

estão daquela linha. Bronca é ferramenta de otário. É isso que tem que o pessoal tem que falar pro Geraldinho. Geraldinho, bronca é ferramenta de otário. Não é hora de arrumar, de ficar alimentando essa briga com os Estados Unidos. Mas o que que o desgoverno do PT

precisa? Eles têm que criar emagonismo com Donald Trump. Afinal, Donald Trump está disputando o Palácio do Planalto do Brasil, não tá, né? Está interferindo na eleição presidencial brasileira, não está? como está dizendo aí o lindinho. É

isso. Então eles têm que criar, manter essa narrativa viva. Aí eles esquecem que tem relações comerciais que envolvem grana, dindim, empregos, sustentabilidade das empresas. Então, nesse momento, nessa área econômica, não há espaço para palhaçada, para brava, paraa bronca de otário. Ali é negociação. E essa reciprocidade aos

americanos, eh, ela seria estúpida, porque você, se fizer reciprocidade com o americano, você vai descobrir que o americano, que o brasileiro é quem tá pagando taxa alta. O americano tá sendo prejudicado nas negociações no final das contas, se você for olhar, porque o brasileiro é que cobra muito imposto, muita taxa. Então tá tudo errado. Então a solução que tá sendo proposta é politicamente estúpida. Então os empresários estão agindo com inteligência, com pragmatismo, porque eles querem manter as relações com os Estados Unidos. É impossível. Hoje o

Brasil tem que negociar com os Estados Unidos e com a China também. Não tem esse negócio. Ah, não vamos negociar com a China. Bobagem. Não tem isso. A China

hoje tem importância comercial. É diferente. Você antigamente o mundo polarizado, Estados Unidos, União Soviética era muito diferente. União Soviética não vendia nada para ninguém. Aquilo lá é uma ineficiência absoluta.

Agora, a China não. China tem um mercado altamente competitivo. China tá aqui pesadamente nos setores de telecomunicações, no setor elétrico, no setor de venda de automóveis elétricos. O chinês tá muito forte aqui. Os manufaturados, as quinquilharias, a chinesada tá deitando e rolando aqui. E

é isso que preocupa de uma certa forma os americanos. Mas na verdade da verdade, o grande temor americano é a hegemonia geopolítica chinesa, que eles devem saber está muito consolidada no Brasil, porque aqui o Xinpinga defende a soberania do país do XinPing. É esse o jogo. Bom, girando de assunto por aqui, nós havíamos dito ontem, né, o próprio Valdemar eh disse que para ter uma paz na família Bolsonaro, o eh o pré-candidato Flávio Bolsonaro, senador pelo Rio, teria que fazer um aceno público a Michele, esse primeira dama, pedir desculpa, que assim ela aceitaria, embarcaria na campanha e agora depois das pazes seladas ontem publicamente, nacionalmente nas redes sociais, Ah, oo que tudo indica, ela deve eh nesse final de semana já confirmar o lançamento da sua candidatura ao Senado do Distrito Federal. Vamos colocar então o vídeo do Flávio.

>> É senso comum que o nosso Brasil não suporta mais 4 anos de PT e que alguém que já teve três mandatos para fazer e não fez, não merece um quarto mandato, porque é óbvio que ele não vai fazer de novo. Mas pra gente libertar o Brasil e levar prosperidade pra nossa nação, é preciso que todos entrem em campo e me ajudem. Então eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no PL Mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até

nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas

públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar pra frente nesse momento. Vamos focar no objetivo principal que é resgatar o nosso Brasil. Como já disse Jair Bolsonaro em outras oportunidades, não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos.

Vamos evitar qualquer divisão. O momento exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro, que enfrenta um momento extremamente difícil, que exige de todos nós, desprendimento, humildade, coragem e espírito de união para honrar o seu legado. Eu tenho a convicção que a gente compartilha do mesmo objetivo trabalhar por um Brasil mais seguro, próspero e cheio de esperança. As portas estão

abertas. O Brasil precisa de todos aqueles que desejam contribuir pro seu futuro. Deus nos abençoe. Bom, logo depois desse vídeo, a ex-preira dama também utilizou as suas redes sociais para agradecer e selar de vez a paz e a união no campo da direita. Depois que deixei o PL mulher, me recolhi e tentei me afastar das articulações e da cena política. Flávio,

eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é humano e o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão

fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. Histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante. Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito, pelo bem do

povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso pelo nosso maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. Eu

quero agradecer de maneira muito especial as minhas amigas Celina Leão e Damares Alves, que se empenharam dia e noite para que esse momento de reconciliação pudesse acontecer. Amigas, muito obrigada. Deus está no controle de tudo e ele nos dará a vitória final. Que Deus nos abençoe. >> Jorge Serrão, temos uma trilha sonora depois desses vídeos que já diria Dudo Nobre, esta família é muito unida e também muito oriçada. brigam por

qualquer razão, mas acabam pedindo perdão. Jorge Serrão, 30 dias depois do vídeo que causou um alvoroço na direita brasileira, 24 de junho, quando Michele publica um vídeo de quase 30 minutos criticando o Flávio 30 dias depois e muita articulação. A ex-preira dama cita duas delas de Celina Leão, governadora do Distrito Federal e da Maris Alves. Finalmente a parcelada na direita. >> Pois é. E lá atrás, quando a treta

estourou, eu já falei na hora, esse troço vai se resolver, muita calma, mas aí o pessoal ficou oriçado, comprando briga de um lado do outro, armando a maior confusão. Não, política não é assim. Política diálogo. Política assentamento da poeira. baixa a bolinha, toca rasteiro, sai jogando com tranquilidade, distribuindo o jogo. Não

é hora de arrumar essa confusão. Não foi oportuna a confusão lá de trás, mas agora chegou-se ao momento da conciliação pelo entendimento básico. O adversário a ser derrotado tem nome, Luís Inácio Lula da Silva. A desgraça a ser superada tem nome. Chama-se Perda total. Brasil tem que sair desse ritmo.

Brasil tem que entrar no ritmo correto do crescimento, do desenvolvimento, do trabalho e da palavra mágica liberdade, que essa turma da Petelândia, que tá promovendo aí a tirania do Piniquim, odeia. Então, momento agora é Michele com tudo na campanha, principalmente se ela for fazer a campanha dela, ainda vai ser decidido até o final de semana se ela vem candidata ao Senado ou não pelo Distrito Federal. Tem um pedido forte das amigas que ela citou, a Celina Leão e a Damares Alves, querem ela candidata ao Senado. Valdemar da Costa Neto também ainda quer ela na campanha do Flávio e havia aquele desejo anterior de que a Michele pess pudesse até ser a vice do Flávio. Mas isso foi uma questão complicada que não se fechou, não seria muito difícil você explicar a família toda na chapa presidencial. Isso não foi

viável politicamente, mas chegou a ser aventado. Então agora vai o Flávio com o apoio do Jair e a Michele agora também reforçando o time. Então é esperar para ver como vai ser essa campanha que não será nada fácil. Petelândia vem paraa baixaria. Petelândia vem para assassinato de própria imagem do Flávio Bolsonaro tempo todo. É só isso que o PT sabe fazer.

Essa estratégia é permanente. Eles sabem que desgastando a família Bolsonaro, o Lula leva vantagem e eles fizeram isso a vida toda e vão continuar fazendo, vão intensificar isso nessa eleição, nessa disputa presidencial que tem, como o PT tá dizendo, né, Lula contra Trump. O Lourão está disputando o Palácio do Planalto. Só não contaram para você, mas os petistas acreditam nisso. Guilherme Oliveira, mais um estado também para além dessa questão da paz e da agora da bem provável candidatura de Michele ao Senado pelo Distrito Federal, a gente fala aqui do do de São Paulo, porque estamos aqui, vocês no Paraná porque estão aí que tem essa divisão, mas o Distrito Federal não fica muito longe. Nós vamos ter ali só da direita

Sebastião Coelho, Bia Quisses, Michele, sem contar o Isac, né? Parecia aquela história, esteve aqui conosco várias vezes, se lançou candidato a deputado federal, não conseguiu. Pele tirou da jogada porque vai apoiar a Celina, tentou senador, não deu. Sabe quando a criançada tira para o ímpar para escolher o time e você vê que o cara vai ficando, vai ficando? Aí foi o que sobrou, vai disputar Distrito Federal.

Quer dizer, é mais um estado que sabe quem vai ganhar com tudo isso? Leilinha do vôlei. Claro, porque a direita vai pulverizar os votos e ela vai surfar a onda, bem como Gazzy Hoffman no Paraná, eh, Marina Silva e Simone em São Paulo. É isso. Se não, se não se unir vai ser difícil, Gui.

>> Pois é, Lucas. Sabe, a gente tem que reforçar aqui o que a gente já fala há tanto tempo, né? a importância de um Senado completamente diferente do que a gente tem agora. A gente não pode dizer que o Senado melhorou quando você tem 73 votos para a eleição de Davi Columbr como presidente da casa. Então, mudança do Senado, a obrigação que o candidato, que se diz de fato direita, tem em se posicionar e dizer: "Olha, eu sou a favor do impeachment dos ministros do STF, pelo menos abra essa investigação, tem problema. impeachment. Ponto. Isso

tem que ser a obrigação do candidato que de fato se diz de direita e que quer mudar o país. Agora, se isso não existe, o eleitor comece a contestar, peça um posicionamento público desse desse candidato ao Senado. Não, quero saber a respeito do pedido do dos impeachment de ministro do STF. Você é a favor ou contra. jogar limpo, jogar limpo com o eleitor. E aí sim a gente começa a

traçar um novo cenário pro Senado. Essas divisões e essas disputas que você mencionou, que tem acontecido aí em São Paulo e parece que não não vamos ter um final da maneira que nós gostaríamos, aqui no Paraná a situação é muito semelhante. Nós temos também esse problema e temos visto, assim como em São Paulo, as pesquisas mostrando sempre um candidato ali da esquerda com um percentual muito bom, porque acaba ele indo sozinho, aí ele consegue uma das duas vagas. Isso é muito preocupante para essa mudança que a gente almeja. No Distrito Federal, você citou também, nada diferente da situação de São Paulo e Paraná. Muitos candidatos da direita,

uma disputa muito intensa e aí acaba perdendo quem? direita por completo, porque aí Leila do vôlei vai lá numa boa, garante a vaga dela e a gente sabe muito bem como ela votou nos últimos 8 anos, sempre alinhada com o governo federal eh do PT, né? Claro, eh sempre alinhado com o pensamento, por exemplo, de Rodrigo Pacheco, que foi presidente da casa, também de Davi Al Columbe. Então isso é muito grave, muito grave mesmo pro pro futuro do nosso país. Aí pontos sobre os vídeos. Primeiro, né, a

Michele faz o agradecimento ali a Celina Leão, a Damaris Alves, já corre aí no noticiário que a Celina foi responsável inclusive por por roteirizar não apenas o vídeo da Michele quanto o do Flávio. Aqui eu não quero entrar em nenhum tipo de polêmica porque já foram feitas todas as polêmicas possíveis em relação a esse assunto e foi foram feitas exatamente pelos personagens em questão. Vamos zerar, né? Vamos começar a campanha agora, um novo e cronograma, uma nova programação para que se possa desbancar a esquerda em outubro. E aí eu não falo só de presidência, falo, como disse, do Senado, mas também que a gente possa ter uma Câmara Federal eh com personagens eh tão fortes quanto aqueles três, qu cinco deputados que a gente vive mencionando aqui, que vão à tribuna e tem coragem de falar. Porque não adianta

colocar 513 patetas lá, pessoas que não têm qualquer responsabilidade no que estão falando ou qualquer interesse com a mudança do país. E aí eu entro exatamente no assunto do Flávio e da Michele, porque quem comanda o PL hoje não tem interesse em desenvolver o país, não tem interesse em mudança. Quem comanda o PL hoje é um ex-aliado do Lula, que a gente pode dizer que ainda é um aliado do Lula, exatamente pelo que ele vem a público falar. O Valdemar da Costa Neto só piora toda a situação dentro do PL e dentro da direita. Só piorou a situação envolvendo Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. O

Valdemar é mensaleiro. Valdemar é da corrupção. Ele tem histórico. Valdemar não comunga das mesmas ideias que o Flávio, Michele ou Jair. Valdemar é o presidente do PL. Apenas

isso. Ele não é de direita. Ele não pensa da mesma maneira que a família Bolsonaro pensa em relação à mudança que o país precisa. O Valdemar, Cassabe, Rueda, a mesma turma, mesma coisa, tem interesses políticos atrás disso. Então, essa essa união novamente entre Michele e Flávio é importante para que haja uma observação dos outros partidos e falem: "Bom, temos paz agora, vamos trabalhar." Se foi

roteirizado, se foi escrito por um autor de novela, não importa. O importa é que houve o gesto, aconteceu, se aproximaram. Agora, Michele e Flávio que possam ir pro fronte, que possam aparecer juntos, que possam demonstrar verdadeiramente que está selada essa união. E o Valdemar que fica calado, vai lá pro bastidor fazer as arrumações políticas que são necessárias ele enquanto presidente do partido, que ele possa trazer eh de volta o união, o progressistas, o republicanos para um debate, para uma conversa. Inicialmente surgiu a questão da neutralidade, depois já disseram: "Não, não é bem assim". E a

gente sabe que política, o pessoal muda de opinião mesmo, vai na de acordo com a cara do freguês. Então que o Valdemar fique calado agora, se esconda, pare de dar entrevista, pare de falar besteira e vamos ficar com essa imagem ou com essas imagens dos vídeos do Flávio e da Michele e vamos começar do zero. Eu acho que essa é a ideia central aqui, porque do outro lado, meus amigos, tá lá Jaques Wagner prestando solidariedade para o Columbia, o Columbia prestando pro Jaques Wagner, o Lula falando que escolhe os amigos bandidos dele desde pequeno, que são os companheiros que ele vai levar pra vida toda. Estão todos unidos, como a Anne falou ontem aqui, eles são corruptos, entendem de corrupção, são próximos na corrupção e não ficam delatando um pro outro. A direita não aceita corrupção, não aceita eh trairagem, não aceita um monte de coisa e acaba escapando o que pensa um do outro. Então vamos se fechar aqui. Na

hora que tiver uma desavença, que é normal em qualquer situação, vamos num quartinho fechado, resumir aqui a situação, resolver e partir para cima, porque o inimigo tá lá, ó. O inimigo tá lá lançando plano soberano, tentando fazer o brasileiro de otário de novo. E a gente não pode permitir isso aí. Anne Dias, um combo aí para você. Vídeo da Michele, vídeo do Flávio. Ainda táquei o

Valdemar no meio aqui que eu não tenho paciência com tipo de gente. por favor. >> Isil, a gente passou a semana aí trazendo vários pontos frágeis da direita nessas eleições e pelo menos agora a gente tem uma notícia boa, pelo menos não é mais uma confusão que a gente tem que estar aqui comentando mais um vídeo de 20 tantos minutos de um brigando com o outro na mesma família que representa justamente a oposição à esquerda, né? quando eh o Jair Bolsonaro ficou inelegível, desde que ele ficou inelegível até o momento da domiciliar, muito foi discutido quem seria o seu substituto. E aí, enfim, foi especulado Tarcísio, a própria Michele e alguns outros nomes e e ele decidiu definiu que seria alguém com o próprio sobrenome, com o mesmo sangue, seu filho Flávio Bolsonaro. E isso tá posto há muito

tempo, não tem mais tempo de voltar atrás. Então agora é um momento de união. Então é, eu acho até triste a gente ter que estar comentando agora um dia antes da convenção que vai oficializar o Flávio como candidato da direita, né? é o candidato que representa quase que tu todo o antissistema tá centralizado no Flávio agora nesse momento, embora tenha tenha outros candidatos, mas um dia antes da convenção a gente tá aqui conversando, olha que bom, a Michele está junto com o Flávio. Isso não deveria ser uma pauta, porque ela não deveria nunca ter se afastado do Flávio. É claro que há

problemas, há questões que a Michele sim tem razão de se posicionar, mas de uma forma pública, de uma forma que mostra ali o rompimento da família, é algo complicadíssimo. É mais uma fragilidade no projeto da direita que já tem 1 milhão de outros problemas. Então, que bom que estão unidos. Gostei de ver o posicionamento de ambos. Eh, mas assim, é o básico. O mínimo é ter a família

Bolsonaro unida nesse projeto. O resto é é o extra, né, que eles vão precisar construir, principalmente agora nessa corrida eleitoral para montar as melhores estratégias, porque um dia atrás do outro tem bomba, estão atacando tudo que podem na campanha do Flávio. Então, a, o Flávio já tem um monte de problemas, um monte de dilemas para administrar. é o Lindberg querendo incluir mais inquérito, é TSE, agora essa questão das urnas mais uma vez, então tem muitos problemas, precisam todos ser administrados e que bom que as brigas internas entre a família não é mais um desses problemas. Agora, a união é extremamente importante. A gente não

sabe nem quem vai ser o vice. A gente não sabe muita coisa que vai acontecer daqui paraa frente, mas que a gente saiba que eles pelo menos vão estar trabalhando juntos para eleger tanto Michele como senadora do Distrito Federal como Flávio, presidente da República. >> E vamos lembrar de algo muito importante também. Saba, Serrão, Ana e toda a nossa audiência. Próximo presidente vai colocar quatro ministros no Supremo Tribunal Federal. Quatro. A gente já

imagina, né, Lucas Saba, que numa primeira indicação Lula vá trazer, por exemplo, eh, novamente o nome de Jorge Messias, né? Pelo menos é o que ele tem prometido. Aliás, nem promessa, é ameaça, né? Porque uma situação como essa, deixa de ser promessa, vira ameaça. Então, é só para dar o tom do que pode vir depois. Então, nós

precisamos também olhar para essas eleições com esse olhar de que o Supremo Tribunal Federal tem mandado nas últimas décadas no país aparelhado pelo PT, aparelhado pela esquerda, mas o que tá ruim pode piorar, desmentindo alguns eh candidatos a deputado federal, dizendo que pior do que tá não fica, viu, meu amigo? Fica, sim, fica. Não sei se no Congresso, mas pelo menos no STF, a gente tem que também mirar essa situação. O próximo presidente vai indicar quatro pro STF. Então vamos para paz, né? Paz nessa campanha do

Flávio Bolsonaro e zerar a conta agora. >> Que coisa estáfúrdia. É por isso que a gente defende a reforma do poder judiciário. Anne Guilherme, imagina, Serrão, um único presidente num quadriênio é uma média de uma indicação por ano, quer dizer quatro de uma corte de 11, que no caso nem 11 tem agora, porque a vaga do Barroso segue eh eh lá sem ninguém, então tem 10. Quer dizer, quatro é é mais de 1/3, é quase metade da Suprema Corte. É muita coisa, é você

desbalancear demais o jogo político. Isso. Quatro. Se não aparecer um Joaquim Barbosa, um próprio Luís Roberto Barroso. Como assim, Lucas? Que antecipa

a aposentadoria, pega 5 anos, 6, 7 anos antes de completar os 75 anos. Fala: "Ó, não aguento mais. Eu saio na rua, o povo me xinga, tchau, tô indo embora, vou embora, vou pegar meu dinheiro que não é pouco, minha mulher, vou para outro canto, que a chance disso acontecer é grande pela pressão que eles têm sofrido. Eh, cancelamento de visto, magnitisk, o achincalhamento que eles têm sofrido nas ruas, Brasil, aa, às vezes até fora do país, que o pessoal reconhece, em Lisboa, em Porto, em Nova York reconhece. Então assim, olha a importância dessa eleição que se transformou mais uma vez pelo STF estar na pauta, Serrão.

>> Pois é, e a insegurança jurídica total, porque vamos lá de novo bater nessa tecla todo dia. Não tá escrito em lugar nenhum da Constituição, pode procurar, você não vai achar que é o presidente da República quem indica o nome pro Supremo. Não tá escrito isso aí. Isso aí. O Brasil segue uma tradição, mas isso não tá escrito, tá? O constituinte

de 88 não deixou isso escrito. Então, olha só a situação ridícula que a gente tem na Constituição. Tá escrito que o presidente nomeia nomeia quem for aprovado na sabatina do Senado. Mas eu, por exemplo, posso indicar o Lucas Saba paraa Sabatina e se ele passar o presidente nomeia ele. É isso, né? Mas não tá escrito que é o

presidente que indica. Então, olha, olha o nosso nível de desorganização, de desmoralização institucional. E agora vem a polêmica. Ah, o presidente que chegar vai botar os quatro no Supremo. Como se fosse assim: "Olha, quem entra agora vai fazer o aparelhamento do Supremo." Pô, gente,

falar isso já é algo vergonhoso. Isso deveria ser algo inaceitável do ponto de vista moral, do ponto de vista político, mas é o que tá se falando. Olha, então vamos botar, vamos eleger o Supremo como se o Supremo fosse o poder executivo da nação. Não é, não é o poder executivo da nação. É, é essa confusão que tem que ser dirimida. O Supremo é o guardião da

Constituição. Nem é e nem deveria ser a instância máxima do poder judiciário. Como toda hora ficam falando aí, Brasil só tem três instâncias do judiciário. Primeira, segunda e terceira. Não tem a quarta. Aí

nego aqui inventa que o Supremo é a quarta instância. Não é, não é esse o papel que o constituinte deu ao Supremo Tribunal Federal. Não é esse o papel que o Supremo deveria ter. Então tinha que tá discutindo é que Supremo precisamos, que Supremo desejamos, qual é o acesso, qual é o critério de ingresso para alguém e pro Supremo Tribunal Federal? Quem indica aquele que vai pro Supremo?

Qual é a característica que você quer desse cara que vai pro Supremo? E tem que ter no próprio Senado um filtro melhor, porque as aquelas sabatinas ali é conversa para boi dormir, >> né? Não vai ali passa quem? O sistema quer que passe, né? 1000 manobras, 1000 articulações e agora teve a reprovação do Jorge Messias inédita apenas porque ela não foi negociada politicamente. O

parlamento queria que o candidato fosse um senador, no caso Rodrigo Pacheco. E aí o Lula resolveu desafiar o parlamento, tomou pau, perdeu. Então esse tipo de coisa que a gente tinha que tá evitando. Então tinha que é preciso rediscutir a atuação, o papel do Supremo Tribunal Federal. É preciso pensar uma reforma geral do poder judiciário no Brasil e o Supremo voltar a ser o Supremo que cuida da Constituição e não o Tribunal que cuida de tudo, inclusive, talvez até parecendo que cuida da gestão pública brasileira. Esse não é o papel

do Supremo. Então, ou a gente organiza esse país para ir pro caminho certo, ou a gente vai ficar patinando em torno das situações equivocadas. Ah, vamos eleger o presidente para ele botar quatro no Supremo. Isso daí é de uma pobreza moral, de uma pobreza institucional absoluta. Não vamos cair nessa ou vamos?

E não adianta, Serrão, enquanto a gente não tiver um critério técnico no Brasil, onde a política entra, a meritocracia sai pela porta dos fundos. Enquanto não tivermos uma lista tríplice da categoria, algo técnico, criterioso, um processo seletivo, alguém de carreira, você não pode, com todo respeito à advocacia brasileira pegar alguém que nunca julgou uma causa, que nunca foi juiz em comarca nenhuma Brasil afora, e do dia paraa noite ver a pessoa sentada no na cadeira do Supremo Tribunal Federal. Fico imaginando aqueles juízes de carreira com três décadas de serviços prestados, que já julgaram tudo nesse Brasil afora, que estão esperando um lugar ao sol, porque muit das vezes a gente bate no poder judiciário, fala da questão dos penduricos e bate com razão, tá? Mas tem muita gente boa na área, tem muita gente técnica que estuda, que vai buscar uma especialização fora do país. E aí o que que acontece? Se você buscar

de 2002 na eleição até agora, eh, sem contar essa que está por vir, nós estamos falando de seis pleitos com cinco vitórias do PT. Ou seja, não tem como você não ter uma corte contaminada, porque a partir do momento que você tem Lula 1 2 tr Duma duas vezes e o Bolsonaro apenas uma, você vai ter uma corte completamente de esquerda, uma corte completamente progressista, comunista, socialista, tudo aquilo que a esquerda representa, não tem jeito. Agora, se você tiver uma lista tríplice, independente da categoria, com meritocracia, com processo seletivo, com prova escrita, com prova oral, meu amigo, não importa quem é o presidente, não importa quem é. Agora, a gente tem uma eleição, veja bem, e não é uma crítica, é uma realidade. A gente tem uma eleição que a gente entende que o cargo mais importante é o Senado e não o presidente da República, porque nós temos a possibilidade que só ocorre de oito em 8 anos. para renovar 2/3 do

Senado buscando impeachment de ministro STF, onde a gente tá preocupado que o chefe de estado ele vai indicar quatro dos 11 ministros que lá estão. E aí as causas importantes, não que isso não seja importante, atualmente é muito importante a questão do STF, mas as pautas importantes de país a gente consegue, a gente não avança. Então a gente segue com centenas de milhares de pessoas em situação de rua. A gente segue sendo ineficaz no combate a segurança pública, ao tráfico de drogas. A gente segue sendo um dos países com a maior taxa de juros do mundo. A gente

não consegue discutir inflação. A gente não consegue discutir um plano econômico. Então isso, um monte de coisa. A gente segue tend pessoas morrendo na fila de hospitais, mas a gente não consegue avançar. Por quê? que

a gente vive num país em que o Supremo Tribunal Federal desde 2019 sequestrou a Constituição e aí a gente só consegue ter a monopauta que é o STF. >> É, e esse é o drama porque olha só, qual é o problema essencial. Nós temos uma Constituição ruim que foi sequestrada por esse Supremo. E o Supremo que tá aí, ele é o reflexo dessa constituição ruim, piorada pela reforma do judiciário de 2004. Então o que que a gente vai ter que fazer agora? Um grande freio de

arrumação. Tem que arrumar, tem que repactuar essa situação. Nossa Constituição é péssima. A maneira como o Supremo está funcionando é inadequada para o país. Então tem que mudar a Constituição, mudar o Supremo, redefinir os papéis e a gente poder avançar. Senão

a gente vai ficar nesse enxuga gelo, esse papo de a cada eleição, ah, vamos eleger o senador para tirar, para fazer impeachment do ministro Supremo. Isso aí é uma estupidez. A gente não podia estar com esse tipo de raciocínio, mas a gente tá por quê? Porque a situação saiu completamente do controle. Então, precisamos que o Supremo volte a ser apenas e somente o que ele tem que ser o guardião da Constituição. Mas a

Constituição tem que ser uma boa constituição pro Supremo não ter que ficar interpretando e inventando história em cima dela. E hoje nós temos uma constituição péssima, que apesar de péssima tem que ser obedecida, mas aí ela acaba sendo obedecida como? Acaba sendo obedecida conforme a interpretação que o Supremo ou que o partido político provoca o Supremo para fazer ela ser obedecida. O nome disso não é institucionalidade, o nome disso é escolhambação. Esculhambação ninguém merece. Bom, e nós temos o Flávio e

falando ali a questão das notas fiscais que ele emitiu ali a sua empresa de advocacia para a empresa do Daniel Vorcaro, a tal da Copenhag em consultoria, que não tem nada a ver com a questão do chocolate. Foram duas notas no valor de R$ 500.000 R000 que foram canceladas no mesmo dia e Flávio diz que não recebeu qualquer dinheiro dessa natureza porque o serviço foi cancel foi contratado e depois cancelado. Vamos ouvi-lo. Mais uma tarifa de 125. Totalmente ficha

limpa satisfeito. Fica-se essas tempo inteiro para criar para tentar construir uma imagem para me desumanizar para me atacar. mediu aí >> ainda assim gente quebrado meu sigilo mais de0 >> sigilo no meu escritório de advocacia >> durante o seu mandato >> quando vem pra pênalti ele queria queria essa tarifação toda >> vai voltar >> tivemos um um probleminha enquanto a produção separa então eh o vídeo do Flávio, ele se defende das acusações e num determinado trecho, Jorge Serrão, ele diz o seguinte: "Eh vem para a imprensa uma nota fiscal que só quem tinha era o meu meu escritório ou algum órgão do governo. Aí ele cita Secretaria da Fazenda ou Receita Federal e mesmo assim isso se tornou público. Portanto, jamais alguém poderia expor isso publicamente. Isso é quebra de sigilo

ilegal. Sem dúvida. Eh, não poderiam expor porque ninguém sai expondo nota fiscal, etc. Mas de novo, eu sigo achando que a narrativa tá errada. Porque se você não tem nada a esconder, você não pode criticar a publicidade de algo, ainda que ela seja legal. Diga que

não tem problema. Eu vou falar, o Flávio, ele ganharia muito público se ele falasse assim, ó, vocês estão querendo saber a história do filme agora. essa história da nota fiscal. Vamos fazer o seguinte, eu quebro o meu sigilo bancário, o Lula quebra o dele, o filho do Lula quebra o dele, o irmão do Lula, o Frei Chico, quebra o dele. Eu acho que seria uma defesa muito mais enfática de quem não deve não ter, Micerrão, >> muito mais tranquila. Esse esse é o

ponto, né? A gente aqui precisa ter clareza na questão da coisa pública. O caso master, ele é emblemático. O Daniel Vorcaro, ele distribuía dinheiro para todo mundo, todo mundo que ele podia. Quem aceitava ficava no bolso dele, na armadilha dele. Quem não aceitava

conseguia se safar da história. Mas no final a tática dele era pegar todo mundo, juntar todo mundo, porque na hora que ele precisasse ele tinha todo mundo, literalmente todo mundo na mão para se safar. Só que deu deu ruim, todo mundo tá vendo agora. E ele agora tá preso respondendo ao processo do caso master e dificilmente vai ter como se safar. Agora ele não vai ter quem lhe dê a mão para ajudá-lo a sair dessa. Mas gastou

muito dinheiro. Agora gastou dinheiro de quem? Foi dinheiro público, foi dinheiro do banco, foi dinheiro que agora estamos falando também de dinheiro do narconegócio que rolava nesse esquema. Então, o escândalo master é emblemático de um país que tem que sofrer uma profunda mudança em todas as suas relações entre o setor público e a área privada, principalmente a área econômico-financeira. Então, esse Brasil tem que ser passado a limpo. Se ele não

for passado a limpo, a gente vai ter que ficar aturando esse tipo de situação, esse dissim que não se leva à conclusão nenhuma. E lógico, os dados contra o Flávio são mais um capítulo do esquema do PT para assassinar a reputação dele. Então, foi um vazamento criminoso feito pela turma do PT com intenções eleitoreiras. É isso. Isso aí tá claro e evidente. Agora, o que o Lucas tem toda

a razão, o Flávio tem que dar explicação muito objetiva e tem que ser, nesse caso, ofensivo. Tem que cobrar do outro que também tá errado, a postura, a postura ou se o outro tá certo, prove que tá certo, né? Essa é a questão. Então, não dá para ficar na defensiva o tempo todo. E calma que vai chegar a campanha eleitoral começando de verdade.

Ali o bicho ainda vai pegar mais ainda. Ainda vem muito ataque ao Flávio Bolsonaro. O que a gente viu até agora é nada perto do que ainda vem por aí. >> Guilherme Oliveira, e tem uma outra questão, né? Se a gente se apegar a esse discurso do Flávio, de que eh foi publicado de maneira ilegal, isso não deveria ter vindo à tona, era uma informação da da receita e tudo mais, eh, tem uma questão assim, se você eh for esse argumento, pensa o seguinte, o contrato de 129 milhões também não era para ter vindo à tona, era um contrato privado, era um contrato ali entre um escritório e e um banco.

Porque se a gente começar se apegar nos argumentos errados, vale pros dois lados, não vale só pra questão do Flávio. Insisto, é uma informação sigilosa, nota fiscal de uma empresa privada, eh, prestando serviço de A para B. Mas enfim, temos essa tem essa questão aí que eu acho que realmente não deveria ser por aí. Concordo com vocês, Luca Saba, Serrão. Eh, é importante a gente destacar aqui, Saba, numa situação como essa do Flávio, lembrar um pouco do que a esquerda tem vivido no caso master. Eh, você não vê o

Jax Wagner se explicando dia sim e dia também a respeito de qualquer escândalo. Fala ali uma coisinha ou outra na tribuna e adeus. Você tem o presidente da República fazendo questão de reforçar o elo de amizade que tem com Jaques Wagner, com outros ali integrantes do caso Master na Bahia, que deu origem a tudo isso aí com o CR Sexta, sem tocar no assunto de escândalo, fala da importância da amizade, de como escolheu esses aí para caminharem com ele. Então, a quando a gente olha para essas essa defesa contínua, eh, que o Flávio tem tentado fazer em relação ao seu nome de estudo, a gente esbarra numa questão de comunicação, de estratégia muito grave, que a gente já viu lá atrás. a gente já viu e aí todas as ilegalidades possíveis nos vazamentos das mensagens na questão do Intercept, mas naquela primeira reação do Flávio houve uma falha que poderia ter sido já corrigida. E aí a

gente tem visto e isso vai acontecer até o final da eleição, a esquerda, ou seja lá quem for que tá metido junto com a esquerda nisso, vai começar a soltar eh fragmentos eh de situações envolvendo o Flávio, exatamente para ter essa reação do candidato, para que ele venha se explique aqui. Aí no outro dia tá se explicando de outra coisa. Então, do mesmo jeito que resolveram esse assunto com a Michele, vamos resolver esse aqui. Resolve ponto final, fecha a conta e passa a régua em relação a isso, porque a esquerda, que é obviamente afeita à corrupção e a maracutaia, ela tem um histórico e tem eh especialização eh total em não comentar, em se defender e não comentar nem fomentar debate em relação a escândalos que ele tá metido. Então, a gente tem que que tentar traçar uma estratégia nessa questão também. A

gente tem o vídeo do do da pauta seis. Aí vamos soltar então em relação ao Flávio se dizendo alvo de perseguição em relação ao vazamento das notas. E mesmo eu não sendo investigado por nada, por eu ser totalmente ficha limpa, mas fica-se essas narrativas o tempo inteiro para criar, para tentar construir uma imagem, para me desumanizar, para me atacar. Ainda assim, gente, sus quebraram meu sigilo, o sigilo do meu escritório de advocacia. quando vem pra imprensa uma nota fiscal que só quem tinha era o meu escritório ou alguma algum órgão do governo, Receita Federal, Secretaria de Fazenda do DF, só e só essas essas essas esses entes públicos tinham e o meu escritório.

Portanto, jamais alguém poderia expor isso publicamente. Isso é quebra de sigilo legal. Não tem uma investigação formal contra mim. Não tem nada, absolutamente nada contra mim. Mas fica um tempo todo repetindo mentiras, coisas que já foram esclarecidas no passado, já foram enterradas, que não se se comprovou absolutamente nada contra mim.

E ainda assim insistem bater nessa terra. Querem me comparar alguém que não tem nenhuma investigação, que nunca teve um processo criminal iniciado contra mim, querem me comparar como esse bandido do Lula e mesmo eu não sendo investigado por nada. Tá aí o vídeo do Flávio Bolsonaro. Ele finaliza aí inclusive falando sobre quererem compará-lo com o Lula e com a bandidagem que o Lula já praticou no país. Ane.

>> Pois é, Guilherme, primeiro até o Saba comentou sobre isso, mas é importante a gente ver como ele tá mudando o posicionamento até em questão de imagem. Aqui com a imagem eh congelada do Flávio, a gente consegue ver a camiseta de futebol do Brusk, que é muito semelhante ao que o Bolsonaro sempre fazia para se aproximar do eleitor, sempre com camisas de futebol, mostrando a simplicidade. O relógio também, eu acho que é da marca Cássio, que também é um relógio, é simples que mostra isso. E até a caneta Bic também é o símbolo do Bolsonaro, que passou a usar a caneta Bic para mostrar essa simplicidade. sempre assinava documentos com caneta bicic que vários políticos fazem. Até o

cenário a gente vê a bandeira meio que pendurada de qualquer jeito, os capacetes de motoqueiro. Também senti isso, a tentativa de aproximar a imagem com a imagem que o pai construiu, um homem simples que se comunica de uma maneira um pouco mais agressiva, mas não necessariamente agressiva, mas num jeitão Bolsonaro mesmo, que vocês sabem do que eu tô falando. Mas aí sem olhar pro cenário, né, para para aquilo que ele tá transmitindo, até porque uma das análises que que eu tenho escutado bastante analistas trazendo e a gente consegue ver refletido, é que o Flávio foi mudando a estratégia de comunicação e a gente também acompanhou aqui alterações da equipe de campanha, então demissão de um, contratação de novos marqueteiros. E eu acho que a gente consegue ver o reflexo disso. Então, quando ele, por exemplo, foi naquela reunião com os embaixadores e falou sobre urnas, pareceu um Flávio mais, entre aspas, vou usar bastante aspas aqui, mas mais extremista do que o Flávio moderado no início da campanha, que vinha falar sobre mulheres, sobre o Dia da Mulher. Eu lembro que ele fez uma

série de vídeos um pouco mais, entre aspas, de novo, é só para vocês eh entenderem o que eu tô falando, mas um pouco mais moderado. Agora parece que ele largou esse moderado e tá falando do STF e xingou recentemente, a gente transmitiu aqui também o vídeo falando que ele usou o termo demônio para se referir a Alexandre de Morais, ou seja, num tom muito mais agressivo do que o Flávio da início da campanha, num tom mais próximo ao que a gente vê, sempre viu Jair Bolsonaro fazendo. Jair Bolsonaro sempre sem papas na língua e fala o que dá na telha e não tá nem aí se ofende, se não ofende, se a palavra é mais ríspida ou não é. Então eu percebi essa mudança de comportamento. Mas vamos ao mérito do vídeo, né, que ele tá falando sobre a questão das notas que apareceram, essas notas, três notas de R$ 500.000, R000, sendo que duas foram

canceladas e teve uma executada, que ele fala que sim, prestou serviços jurídicos e que tá tudo bem, foram serviços prestados. E é isso, claro. Eh, a gente sempre vai entender que vínculos com Daniel Vorcaro tem que ser questionados, tem que ser públicos. Concordo com o argumento do sábado, essa questão de ah, não deveria ser público, deveria, na minha opinião, nessa questão tem que ser aberto, quebrado o sigilo de tudo pra gente entender exatamente tudo que aconteceu em relação ao Daniel Vorcar. Mas é claro, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Contrato de

Viviane Barça é um contrato de R$ 129 milhões deais, 3.5 milhões por mês, direto com a empresa de Daniel Vorcar. Não tem toda essa linha. 3.5 milhões por mês é sete vezes mais por mês o que é esse contrato do Flávio Bolsonaro, um único contrato de R$ 500.000. Eh, então

são questões completamente distintas, não tem como achar que é a mesma coisa, não é? Um contrato de R$ 500.000 R$ 1000 parece algo muito mais compatível do que um contrato de 3.5 milhões por mês. Mas claro, não é nem só sobre isso o foco. O

que eu acho que a gente tem que estar bem de olho agora é claro, na minha opinião, não gostaria nem que ele tivesse ido atrás de patrocínio de de Vorcaro para conseguir dinheiro pro filme. Tá errado, tem que se afastar. 100% de Daniel Vorcaro é um corrupto, tem que se afastar. Mas o foco agora não é esse. O foco agora é eleições. De um

lado, a gente tem alguém que tá justificando ali uma nota fiscal de R$ 500.000 um contrato com uma empresa vinculada, outra empresa vinculada ao Vorcaro. Beleza? Outro lado é um esquema pautado em corrupção. É um esquema que se sustenta por corrupção há muito tempo, desde mensalão, desde Lava-Jato.

Agora, mais uma vez, é a base desse desse pilar do INSS, essa base sindical montada por Lula, montada por toda essa categoria que roubou idosos e aposentados e agora se junta de novo com Carlos Lup, Jaques Wagner também envolvido, desapareceu. Enfim, vocês sabem, a quadrilha está montada, pronta para continuar ocupando espaços, não tem comparação. Então eu entendo que essa é uma estratégia também para desviar o foco e colocar todo mundo no mesmo barco quando não está todo mundo no mesmo barco e quando o inimigo está claro e desenhado. A gente tem que ir com o que a gente tem e tem que seguir firme para essa campanha. Eh, então, eh, é isso na na minha opinião sobre isso. Ah, foto com

sicário é IA, não é IA, ele tirou em algum momento, não tirou? Não importa nesse momento. Não importa. O que importa é como que a gente vai desmontar essa quadrilha. E, e sim, transparência é importante, se explicar é extremamente importante, mas o mais importante de tudo é a gente se juntar contra a quadrilha que já está montada.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. União sempre é necessária nesses momentos para derrotar o PT. Meu amigo Lucas Sab, queria só mostrar um post aqui. O meu amigo Aquiles vai colocar a tela do Olha aí, Ronaldo Caiado. Esse é real, é de ontem, tá? Enquanto uma

família que conhecemos resolve questões internas, como se estivesse em um episódio do programa Casos de Família, eu sigo trabalhando para construir um projeto de futuro que nos liberte de uma vez por todas das garras, de uma vez por todas das garras do PT e de qualquer outro projeto ideológico. Coloquei aqui, Anne Serrão, sábado toda a nossa audiência e essa publicação do Ronaldo Caiado, porque ele continua surfando em situações do Flávio e aqui, obviamente nessa publicação, desmentindo inclusive a os finalmentes aqui da frase dele que ele está trabalhando para libertar o Brasil das garras do PT, está trabalhando exatamente diante do que acontece na vida dos Bolsonaros, né? apenas isso, porque quando envolve o PT, ele não publica absolutamente nada de relevante, né, Anne? Mais um episódio aí não do caso de família, mas do caso do Caiado aqui nas redes sociais, né? >> Pois é, tem que entender qual que é a estratégia disso do Caiado que tá batendo todos os dias nos Bolsonaros. Na

minha opinião, eu acho que a estratégia é, ele sabe que de petista ele não consegue voto. Quem vai votar no Lula, vai votar no Lula e ponto. Quem pensa em votar no Lula não fala: "Não, acho que vou votar no Caiado." Não, quem vai votar no Lula, vota no Lula. Embora eu acho que talvez a estratégia para esses candidatos que estão ali no limbo devesse ser tentar roubar voto no Lula, porque a principal ameaça é o Lula. Mas

tudo bem. Aí o que o Caiado tá fazendo é tentar arrancar voto do Flávio Bolsonaro. Então ele tá desenfreado aí criticando, atacando todas as oportunidades. Ele vai falar, tá falando para ver se eleitores não desistem de votar no Flávio e aí apoiam o Caiado. O que eu imagino que possa acontecer é, se ele conseguir nessa estratégia, depois esses eleitores voltam pro Flávio no segundo turno, que não seria um grande problema se ele no segundo turno decidir apoiar o Flávio. Eu acho que é essa é

uma questão que é divisor de águas. O carado vai estar com quem no segundo turno agora? Atacar o Flávio, OK, desde que se comprometa em se juntar para combater o PT. Depois se ele se comprometer, daí pode continuar falando essas o que dá na telha dele, que eu acho que não é nenhum problema. Agora, o problema, a ameaça é uma postura parecida com o que a gente vê do Renan Santos, que critica todo mundo. Hoje,

hoje pela manhã eu vi uma fala dele sobre o Nicolas Ferreira. Ele fala mal de todo mundo, é ele é o, é a perfeição em pessoa, o resto tá todo mundo errado. E o problema disso é que se ele consegue votos com essas narrativas, no segundo turno, o que ele já fez anteriormente, não só em eleições presidenciais, mas também em eleições municipais, é o voto nulo. E esse é o perigo, uma pessoa conseguir voto para depois falar: "Não, não vamos votar em ninguém", porque isso na prática é ajudar o Lula a se reeleger. Então eu acho que é isso. O o

importante da gente olhar agora é no segundo turno vai todo mundo se unir? Se sim, fale o que quiser, conquistem votos e aí no segundo turno a gente trabalha contra o Lula. Mas se for para ficar descredibilizando o Flávio agora para no segundo turno continuar, aí eu acho que é um problemão que a gente vai ter que enfrentar mais paraa frente. >> Muito bem, minha querida Dias. 8:29, ó, tem um minuto de lambuja para você aí.

Ótimo final de semana. >> Segunda-feira você tá aí? Não, >> segunda-feira eu eu vou estar no café. Não sei se ainda aqui em Curitiba ou em São Paulo. Lucas Saba me cobrou algumas vezes para eu ir no estúdio em São Paulo. Vou me organizar para ir na

semana que vem, mas estarei 7 horas da manhã aqui no café. >> Vou me organizar para ir. Você já sabe a resposta, né, Lucas? Saba é o Eu eu vou. A pessoa pode ir ou não?

>> Eu vou. Se tiver o cappuccino especial ali que o Serrão tava fazendo a propaganda. Se tiver esse cappuccino daí eu consigo ir. >> Tá vendo? Aí quando a pessoa diz que vai, ela pode ou não ir. Ela disse que

vai fazer de tudo para ir, ela não vai. Então já vou me arrumar para ir. Agora já colocou o cappuccino aí já exigindo questões aí para estar presencialmente nos estúdios em São Paulo, viu, Lucas? Ó que situação, situação, >> olha, tá tá mais ou menos por aí hoje, viu, Guilherme Oliveira? Tem o vídeo, pode ser que tem.

Não tá muito diferente aqui do do programa hoje. Jorge Serrão, temos Ronaldo Caiado. O Caiado, ele ele conseguiu a melhor estratégia possível. Que que ele fez? Ele viu o Caiado derretendo nas pesquisas. Que que ele

fez? Copiou. >> É. É. O Romeu Zema. Ô, ô, canô, presta

atenção. O Romeu Zema tava bem tranquilo, podia ter cotado para ser vício do Flávio. Aí ele foi lá naquele episódio do Vorcário, opa, vou aproveitar isso aqui, pá, vou ganhar o eleitorado do Flávio com essa história aí. Queimou o filme. Ronaldo Caiado faz a mesma coisa. tá queimando o filme

perante o bolsonarismo. Você já tá inviabilizando um uma aliança de segundo turno, qualquer apoio. Ah, mas no segundo turno vou apoiar a candidatura eventual do Flávio se ele chegar lá. Não vai, teu apoio não vai significar nada, não vai adiantar coisa nenhuma, né? Então você tá queimando o filme Caiado.

É, é, é uma, é uma estratégia pouco inteligente. O que você tá fazendo agora é queimar o Flávio o tempo todo. E você, em vez de construir, você tá fazendo o contrário do que você tá falando, tá dizendo que você tá fazendo uma campanha para apresentar proposta. Não, você tá fazendo intriga. Essa sua postagem aí é intriga pura. Quem quem lê, o analfabeto

que lê isso aí vai entender. Então o jogo tá errado, a direita está jogando errado. Continua não entendendo que o candidato a ser batido é o Lula. Aí a gente fica com aquela pergunta: Isso é direita de verdade? É uma direita direita de verdade? Porque o que tá

parecendo é que não é, não tá entendendo o jogo ou não tá querendo entender o jogo ou não tá aí para entender jogo nenhum, tá aí só para tumultuar, tá aí só para cuidar da própria vida. Então, precisamos mudar o Brasil. O compromisso é mudar o Brasil. Mudar o Brasil é primeiro tirar a perda total do poder, mas tem que apresentar um projeto concreto para o Brasil evoluir. Tá faltando esse projeto e a gente vai cobrar todo dia. Isso é inadmissível que

a gente numa eleição não consiga discutir um projeto de nação para esse país. É inadmissível que a classe política continue agindo com a mesma irresponsabilidade de sempre, sendo um péssimo representante do povo brasileiro. Povo brasileiro não merece isso que está acontecendo hoje. Por isso que eu já lancei a campanha pública. Não vote em ladrão.

Não dê voto para bandido. Vamos tirar os ladrões do poder. Esse apelo eu tô fazendo para aposentado, pensionista e pros netos deles que não podemos seguir com esse país do jeito que tá. Vamos em frente, vamos limpar a área, vamos passar o rodo que não tem outro jeito. >> Jorge Serrão, meu amigo, obrigado. A

semana vai se encaminhando pro seu fim e semana que vem, uma semana a última do mês de julho e decisiva, onde teremos o anúncio oficial das campanhas. >> É, dia 5 é o limite para resolver tudo e vamos ver. 5 de agosto vai ser uma semana animada. Iane Dias, vem a São Paulo que aqui já tem o cappuccino para recebê-la e também todo o amor do coração que nós temos para ter a nossa musa de Curitiba aqui também nos nossos estúdios em São Paulo. Venha.

Boa, Jorge Serrão. Guilherme Oliveira, passo para você aí, meu amigo, porque daqui a pouco temos dança de comentaristas. Muito bem, meu amigo Lucasa, nós vamos então com o vídeo aqui do nosso comentarista, colunista Alexandre Garcia. Na volta temos troca de comentaristas e muito mais aqui no Café com a Gazeta do Povo. Já já a gente volta.

>> Bom dia. Em ano eleitoral, né, estão começando as convenções. É bom a gente lembrar da responsabilidade dos partidos. saiu aqui no anuário de segurança pública. O a parte mais insegura do Brasil é o Nordeste.

As 10 cidades mais inseguras do Brasil, a primeira, segunda, terceira, a décima, são do Nordeste e a maior parte na Bahia. Depois no Ceará. Na Bahia são cinco, no Ceará são três e uma em Pernambuco e uma eh na Paraíba, entre as 10 mais perigosas. Eu não sei se são só as cidades ou o município todo, né? Eh, e por coincidência, Bahia, governo do PT, Ceará, governo do PT, né?

Eh, e segurança pública vai ser o assunto principal dos governadores em campanha, dos deputados senadores e na campanha presidencial também. Todo mundo sente isso, né? Tem um candidato que zerou o crime no estado dele. Não vou dar nome nem o estado porque pode parecer campanha eleitoral, mas esse vai ser um fator muito importante, né? Saber quem tá disposto a dar segurança pública, porque é a responsabilidade dos estados federados, né? Se bem que crimes

federais é já é na área federal. E e como esse hoje está centralizado em Brasília o poder, né? É República Federativa do Brasil, é só no papel, só na Constituição, na prática é república unitária do Brasil, né? Poderia ser eh governo central e províncias e não estados, né? Porque se o governo central que detém a maior parte da dos impostos, da distribuição dos impostos, aí detém o poder também, né? Só pra gente lembrar.

Bom, outra coisa, eh, Lula fez declarações eleitoreiras, vamos retalhar, os Estados Unidos estão aplicando, eh, tarifa na gente. Vamos retalhar. Engraçado que ele não diz isso pra China. a China vai aplicar na as próximas compras de carne brasileiras, eh, de carne, eh, de China, eh, paraa China, né? As as próximas importações chinesas de carne brasileira vão estar com 67% de sobretaxa. A taxa normal é 12, vão

aplicar mais 55 porque ultrapassou a cota. Lula não diz nada. Europa também arranjou lá. Ah, o Brasil tá tá eh descumprindo normas eh sanitárias europeias da União Europeia, tá aplicando o antibiótico para engordar o a carne. Então, a partir de setembro não tem mais, né? E se o Brasil quiser fazer

uma campanha contra os antibióticos, né, eh, que aplica, eh, vai deixar de aplicar no no gado ainda jovem, vai demorar quanto? 30 meses até até engordar e poder vender, né? 30 meses dá mais de 2 anos. Bom, eu tava falando da eh vamos eh fazer retalhação. Ah, é, sabe qual é a consequência?

Não é que o Trump vai ficar bravo ou deixar de ficar bravo, não. é o brasileiro, a empresa brasileira que depende de máquinas americanas, que depende de o brasileiro, que depende de remédio que vem dos Estados Unidos, de o laboratório que depende de produtos químicos, a indústria que depende de produtos químicos que vem pros Estados Unidos, eh o produtor rural que depende de certas máquinas que só tem nos Estados Unidos, esses é que vão ficar furiosos, porque vão ter que pagar mais, porque o Brasil Deus vai aplicar sobretaxa sobre isso. É, eh, meu Deus do céu. Eh, parece que abandonaram o cérebro, né? E bom, tinha mais um um Sim, de novo, eu vou vou insistir nessa em duas questões rápidas, né?

Repito, não dragaram os rios do Rio Grande do Sul. As calhas dos rios estão entupidas. Qualquer chuvinha transborda, né? De quem é a culpa? Os governos omissos, né? Número um. E e número dois,

tô vendo aqui na no Petro Notícias, vou repetir, o Brasil é é o maior adulterador a partir de agosto de gasolina do mundo. Aplica 32% de álcool na gasolina, né? É incrível. Isso não existe no mundo, né? O mundo vai até 10%. Porque sabe que 11% é o limite, né?

A exceção da Índia que é 20, né? Mas a Índia tem 1 bilhão 400 milhões de habitantes. E os problemas da Índia ultrapassam o bom senso. Os nossos ultrapassam o respeito que o estado deveria ter pelo cidadão. São 40 milhões de proprietários de veículos a gasolina, motos e automóveis. De Brasília,

Alexandre Garcia. >> Muito bem. de Brasília. Grande Alexandre Garcia, nosso comentarista, colunista da Gazeta do Povo. Fica aí o convite. Além

do Garcia, temos vários outros motivos para você assinar a Gazeta do Povo 1,90 por mês nos primeiros se meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Meu amigo Lucas Saba, temos novos comentaristas por aí por aqui. Vamos aqui Alone, Alone, qualquer coisa tô por aqui na área.

Oliveira, mas queria conversar com você, Gui, uma questão. Tava até a gente, o pessoal ficou do chat falando a respeito do dessa questão do vice, porque o Serrão antes de sair levantou uma questão importante aqui das convenções partidárias que vão até o dia 5. Ponto, né? Ou seja, Flávio corre-se o risco de inaugurar aqui um ineditismo na história, ou seja, lançar uma chapa que ainda não tem vice. Teresa Cristina, inicialmente, a gente já conversou aqui, disse não, tem gente no PL que ainda acha que pode ser que aos 45 do segundo tempo tem alguma reviravolta. Eu tô

achando que não, viu, Gui? Tô achando que ela tá muito resistente desde o começo. Ela negou. Tem outras pessoas que correm por fora. O nome de Biaquisses ganha cada vez mais força, Gui, pelo seguinte. Nós temos três

candidatos ao Senado por pelo Distrito Federal. Eu eu tenho a sensação que ela não quer continuar na Câmara dos Deputados. Enfim, então pode ser que ganhe. Muita gente no chat tem defendido o nome de o príncipe Luís Felipe Oleanze Bragança, o deputado federal por São Paulo. É alguém eloquente, que fala bem, com boas ideias, com bons projetos de leis apresentados. Não sei qual seria o

peso dele em questão de votos. Não sei se o PL já tentou jogar o nome dele em algumas pesquisas, porque aquilo que a gente fala também, né, que a eleição vai ser decidida em 1 2%. Se o vice te ajudar um pouco, ele já pode ser esse diferencial pra vitória. Que que você acha? >> Concordo com você também. Aliás, o nome

do Luís Felipe de Orleans e Bragança, que aliás sempre atende eh a Gazeta do Povo nos convites que fazemos, eh seria um ótimo nome. Agora, o que o que me dá uma dúvida em relação a ele é o fato de não ter vazado nada, né, Sáb? A gente sabe que sempre acaba escorregando alguma notícia, algum comentário em relação a a um nome ou outro. dele, nós temos sempre essa questão eh de viratona o nome, mas não tem de fato um um boato, um bastidor sobre o nome dele, ao contrário de outros que a gente vem ventilando por aí e não é à toa. Mas ele inclusive numa participação no 100 Rodeios, acabou dizendo certa vez que não surgiu um convite. Acredito eu que

se ele fosse convidado, aceitaria. o que tem ganhado força novamente, inclusive, eh, é o nome, pelo menos aqui no Sul, é o nome da Júlia Zanata, que é deputada por Santa Catarina e entra naqueles assuntos que a gente já tocou em relação a furabolha, eh, para ideologicamente falando, maravilha. É aquilo que a gente espera de uma chapa com o Flávio Bolsonaro, mas até onde iria essa chapa? E aí você tem o nome de Teresa Cristina, que acredito também, eu penso da mesma maneira que você, acho que ela não volta atrás, tá decidida, vai eh a em busca da da presidência do Senado Federal. Importante a gente reforçar o que foi dito ontem aqui no café de que ela se posicione em relação à questão de impeachment, porque ela é do partido do Ciro Nogueira. Será que ela vai eh

bancar essa questão de impeachment contra ministro do STF? Acho que é um ponto relevante. Eu sinceramente eh nunca tinha pensado no posicionamento dela em relação a isso, porque a gente sabe muito bem o que Ciro Nogueira pensa. E aí entra na questão da Daniela Marques também, que já fez vídeo com o Flávio Bolsonaro, mostramos ontem também, será que ela já está escolhida, só não foi anunciada oficialmente? Ou será que Flávio tá tentando encaixar ali pro pessoal ter uma ideia de quem é a Daniela? Ontem, inclusive, o nosso GC

era quem é Daniela Marques. Então, temos esses nomes colocados na mesa. Acho que no final disso tudo aí e podemos ser surpreendidos com a Bia Quisses, que entendo que seja um cenário difícil para ela no Distrito Federal e não difícil porque ela não tem a relevância, pelo contrário, uma ótima deputada, uma pessoa muito conhecida nacionalmente, mas acho que o DF com a participação da Michele acaba tirando um pouco da Bia esse protagonismo que poderia ser só dela no campo da direita, mas vejo como um bom nome E e sinceramente se ela for escolhida, apesar de estar ali também na questão do PL, ganha esse reconhecimento nacional, talvez até um pouco ah acima ali do que da Júlia Zanata em relação às pautas que são abordadas pela Bia, viu? Saba >> é Guilherme Oliveira, quem tem essa resposta é Paulo Briguet que já está aqui conosco. Ele que vai cravar agora o vice do Flávio. Briguei, meu amigo. Bom

dia, bem-vindo ao café e fez a paz na família Bolsonaro entre Flávio e Michele. >> Bom dia. Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme. Bom dia, a nossa querida audiência do café. Olha, fez a paz. Eu

já vinha dizendo isso há muito tempo, né? Preciso colocar o adulto na sala, né? Eh, e pensar no país. Chega de conflitos familiares, isso tudo só atrapalhou. Então, foi uma ótima notícia essa essa paz aí celebrada entre o Flávio Bolsonaro e a Michele Bolsonaro, né? Espero que essa paz se

mantenha, porque o objetivo a gente sabe qual é o objetivo, é acabar com a sequência do PT no governo federal, acabar com o reinado do PT no governo federal. Então, esse tipo de de briga só atrapalha mesmo. Eu acho que finalmente prevaleceu o bom senso. Quanto à vice-presidência, eu tenho uma opinião muito pessoal, muito particular, que é a seguinte: o primeiro critério para um vice-presidente deve ser o critério da qualidade. Quem é o melhor candidato a vice-presidente?

Quem tem as qualidades necessárias ao cargo, as virtudes necessárias para o cargo, a experiência necessária para o cargo. Então eu vejo que há hoje dois candidatos que e atendem a esses critérios, que são a deputada federal Biaquicisses e o deputado federal Luís Felipe de Orlãs e Bragança. São quadros experientes, são quadros coerentes que você pode ver a trajetória da Bia Quisses e do Luís Felipe nesses últimos 8 anos. É uma trajetória coerente. Eles sempre apoiaram os valores do conservadorismo.

A Biaquicees teve uma atuação brilhante frente à CCJ, que é a mais importante comissão da Câmara dos Deputados. Luís Felipe é um é um dos pouquíssimos políticos que têm uma visão ampla da situação geopolítica mundial. ele entende quais são as forças que estão em jogo no quadro político mundial. O Luís Felipe poderia tranquilamente ser, por exemplo, o ministro eh eh das relações exteriores que poderia acumular a vice-presidência com o Ministério das Relações Interiores. Ele tem condições para isso. Conhece profundamente a

economia, conhece profundamente o mercado financeiro, conhece profundamente os meandros do Congresso. Então, eu acho que esses dois nomes são os melhores que atendem a todos esses eh critérios. Coloquei aqui competência, coerência e experiência. Os dois, né, a Biaquices e o Luís Felipe. A Biaquicees, se for escolhida, não será escolhida por ser mulher, tá? Eu acho que isso é uma é uma visão

extremamente eh equivocada da política, tá? Ah, precisamos colocar uma mulher para atrair o voto das mulheres. Isso é bobagem. Importante é apresentar ideias, é apresentar coerência, é ter uma ficha limpa. É isso que nós precisamos na vice-presidência.

Então, a Biaquisses, eu acho que atende a todos esses critérios e o Luís Felipe também. A Daniela Marques, veja, a Daniela Marques, ela é um quadro técnico, eminentemente técnico. Ela não é uma liderança política. Ela foi assessora do ministro Paulo Guetes, fez um bom trabalho, depois foi presidente da Caixa Econômica, também fez um bom trabalho e ela tem conhecimentos na área técnica, seria uma excelente ministra da economia, por exemplo, poderia tranquilamente ocupar esse esse cargo, mas ela não tem experiência política, ela não tem aquele traquejo político necessário. Eu pelo menos vejo assim, pode ser que eles apostem na na Daniela Marques, que também é um bom quadro, né?

Também merece ser considerada, mas eu volto a dizer, é preciso escolher não o vice que vai agregar mais para a campanha, que estrategicamente vai agradar os caciques partidários e etc, etc. Não, você tem que escolher o melhor vice, o melhor vice possível. E eu vejo que esses dois nomes sobressaem entre todos os outros. Essa é a minha opinião e não sei se vou ser levado em consideração, mas eu tô aqui para dizer o que eu penso, não é verdade? Lucas Saba Paulo, briguei. Muito bom, como sempre.

Preciso nos comentários. E nós temos agora eh o coordenador de campanha de Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho, que disse que a campanha ficou feliz, recebeu muito bem a notícia de que a Polícia Federal vai iniciar as investigações em relação ao financiamento por parte de Daniel Vorcaro, do Banco Master, em relação ao filme Dark Horse, que homenageia o ex-presidente Jair Bolsonaro, que deu toda aquela polêmica, mais de 130 milhões ali pro pra questão dos atores, eh, diretores e tudo mais. E nós temos, então, eh, um vídeo falando sobre esse caso, aliás, a campanha comemorando, porque aí sim eu acho que eles adotaram uma estratégia perfeita neste caso de que, olha, tem que investigar mesmo, quem não deve não teme. Vamos ouvir. >> Mas nós vamos, enfim, eh, né, se Deus quiser, nós vamos vencer esse ano. Eh,

Flávio, ganhar a presidência é uma questão, obviamente de sobrevivência. A gente sabe que ninguém aguenta mais 4 anos de PT. A gente fez um planejamento muito bacana para rodar Minas Gerais, pra gente realmente conseguir vencer aqui nesse estado. Tô dando, enfim, o gasto todo aqui. A campanha vai ser muito da hora, muita coisa legal. E

esquece, cara, esquece. É, se Deus quiser, nós vamos vencer essa, porque o Brasil realmente merece mais. Vamos para cima. Bom, e nós temos agora a aspas do coordenador de campanha Rogério Marinho, ele falando: "Olha lá, uma investigação agora só vai provar que não houve nenhum ilícito. É uma coisa ótima. Estamos

muito tranquilos que tudo que venha à superfície fique à claras, porque mostrará que não tem nada fora da lei e da normalidade. Olha lá, eh, ele respondeu diretamente à Gazeta do Povo. Foi um pedido nosso aí para que ele respondesse assim que porque vale destacar o seguinte, briguei para depois levar pro Gui, pra gente contextualizar quem autorizou que fosse aberto as investigações, inquérito, etc. Foi o ministro relator André Mendonça, que disse: "Olha, pode dar o start, pode iniciar as investigações". E a campanha do Flávio reagiu dessa maneira >> e fez muito bem o ministro André Mendonça, nós não temos nada a perder. Veja bem,

os conservadores nada têm a perder com conhecimento da verdade. Nada. Nenhum candidato à presidência pode eh opor a investigações e a absoluta transparência sobre os seus atos. Nós não podemos eh permitir permitir que se faça algum tipo de favorecimento, de restrição à transparência das informações. É assim com a Polícia Federal e deve ser assim também com o jornalismo. O

jornalismo sério é aquele que apura sempre tudo, né, que tem relevância pública. Então nós aqui na Gazeta do Povo também vamos acompanhar de perto esse caso. Por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo. Nós vamos acompanhar esse caso com a mesma seriedade que nós mostramos em outros episódios, como por exemplo no episódio do do

Morais, Viviane Bars, com o Banco Master, o famoso contrato, né? me perdoe, o contrato de 129 milhões, né? O maior contrato da história da advocacia brasileira, firmado entre o Banco Master, o Epicentro do Escândalo Financeiro e o escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes do STF. Quer dizer, isso é escandaloso, é uma coisa absoluta que tem que ser investigada a fundo e as pessoas esquecem. Então é preciso ter transparência nesse caso, no caso do resorte do Tofoli, no caso eh das relações íntimas entre a cúpula do STF, a cúpula da Polícia Federal, o diretor Andrei Rodriguez e o Banco Master, eles foram lá tomar o ISC importado, né? o whisk,

o whisk milionário, né? Lá em Londres, participaram com tudo pago pelo má lá em Londres, tiveram essas relações íntimas com o Daniel Vorcaro e o Banco Master. Tudo isso tem que ser investigado, né? Então, se há alguma dúvida em torno do financiamento do filme do Bolsonaro, do filme Black Horse, é preciso que essas dúvidas sejam dirimidas, esclarecidas. É preciso lançar luz sobre tudo. Nós não temos nada a perder com o

conhecimento da verdade. Que quando a verdade aparece, né, aí a gente tem a dimensão, a verdadeira dimensão do que aconteceu. E como dizia sempre Aristóteles, justiça é senso de proporções. Então, se você não pode comparar um contrato privado a gente feito com eh pro financiamento de uma produção cinematográfica com um pagamento milionário, historicamente eh milionário, né? O maior pagamento, o maior contrato já firmado pela advocacia no país, em que a beneficiária é a esposa do ministro do STF. Não dá para

comparar uma coisa com outra. são medidas absolutamente diferentes, são dimensões absolutamente diferentes. Então, em nome do senso de proporções, em nome da justiça, é preciso restabelecer a verdade por meio da transparência completa, da investigação completa dos fatos. É isso que o ministro André Mendonça está fazendo. É isso que o presidente, o o senador eh Roberto Marinho, né, que é o coordenador da campanha presidencial do Flávio Bolsonaro, está elogiando.

vocês vejam a diferença que existe entre o comportamento do Rogério Marinho e o comportamento das lideranças esquerdistas quando os seus candidatos, né, quando os seus líderes são investigados, né, vejam só a diferença que existe entre um lado e outro. Não dá para confundir, não dá para fazer equivalência moral entre os dois lados. Isso ficou muito claro nesse episódio. Lucas Saba. >> Pois é, Paulo Briguê. Vou levar

Guilherme Oliveira que tem um recadinho pra gente na sequência entrevista com o deputado federal por aqui. >> Boa, meu amigo Lucas Saba. Vamos lá então pro nosso recado, nosso mexã. Já já a gente volta. A LAR é uma cooperativa que nasceu da União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de

62 anos de história construídos com solidez, seriedade e confiança. Uma trajetória que começou com 55 pequenos agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. Hoje, com mais de 17.000 associados e mais de 27.000 1 funcionários com carteira assinada é a cooperativa singular que mais emprega no Brasil. Presente no Paraná, Mato Grosso

do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, a Lar mantém sua essência cooperativista, educadora e próxima das pessoas. A produção começa no campo pelas mãos dos pequenos produtores e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, indústria, logística, comercialização e distribuição. Esse modelo movimenta a economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade para todo o Brasil e para mais de 103 países. A LAR também se destaca como a terceira maior produtora de frango do país. O crescimento sustentado por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem: humildade, ética e confiança. Essa é a LAR, uma cooperativa

que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar para melhorar a vida das pessoas. Muito bem, recado dado, meu amigo Lucas Sabo. Vou mandar para vocês de novo porque tem entrevista, entrevistado, tá no ponto aí, meu amigo. Boa, Gu, vamos participar todos nós também. Paulo Briguet, deputado federal pelo Rio de Janeiro, sargento Portugal.

Tudo bem, deputado? Bom dia, seja bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. >> Bom dia, obrigado pelo convite. Estamos aqui para esclarecer alguns pontos e me coloca à disposição paraas perguntas que vocês quiserem fazer aí para tentar buscar um país melhor para todos nós, né? O assunto hoje é segurança pública e não tem como se fugir disso.

>> Pois é, no tema de segurança pública, deputado, que é a sua área de atuação, eh, o seu estado é um dos que mais sofrem na mão do crime, o Rio de Janeiro, etc., sobretudo o crime organizado, comando vermelho. E o ex-governador Cláudio Castro até tentou de maneira corajosa com as tropas da Polícia Militar ali, a polícia civil, etc. duas operações grandes no Rio de Janeiro ali em duas comunidades tomadas eh pelo pelo tráfico, pelo comando vermelho. Logo depois ele sofreu muitas críticas por parte de ONGs de direitos humanos, boa parte da imprensa, etc. E

logo depois acabou eh saindo ali, deixando o cargo. Queria saber do senhor, o senhor acha que de fato houve ali uma tentativa e de combate às facções? Se essa tentativa foi acertada, como o senhor avalia? >> Não, eu considero ele um omisso. O ex-governador, ele foi um omisso durante esse período todo que ele ficou. Ele

poderia ter combatido muito mais, ele poderia ter feito muito mais, porque primeiro não se pode falar em segurança pública sem você valorizar os operadores de segurança pública. Nós temos uma segurança pública no Rio de Janeiro totalmente desmotivada, desvalorizada, explorada pela mídia. Ele foi um desses que explorou, pegou a mega operação que foi no complexo alemão com cinco policiais mortos e falou que foi uma um grande sucesso. Não foi um grande sucesso. Quando morre um policial, quando morre um inocente, já não é mais um sucesso. Os que foram eliminados ali,

os narcoterroristas, OK, mas você nunca poderia falar que foi um grande sucesso quando você perde um operador. Ele nunca foi no enterro de um operador que carrega a bandeira do estado que ele estava aqui representando. Então eles são pela porta dos fundos e nunca representou a gente, nunca falou a verdade pro povo carioca, ele nunca passou o seguinte, estamos vivendo os dias ruins, vai piorar e eu preciso da ajuda de todos vocês. Não, foi tudo maquiado aqui no Rio de Janeiro com muitos shows e eventos e as coisas passam. Então eu vejo que o crime aqui organizado, isso também ele não tem culpa porque vem se arrastando durante muito tempo, mas um governo dele que ele poderia ter atuado mais, ele não atuou.

Então a consequência hoje é: o Rio de Janeiro vive uma disputa por território, por facções criminosas, pelo crime organizado. A expansão do território é clara para todo mundo ver, mas ele tem culpa sim, ele tem culpa e os que passaram também, que estavam do lado dele ali e que não deram a devida atenção aos operadores para esses operadores entregarem o seu melhor. Hoje os operadores em janeiro estão sobrecarregados com o salário atrasado por culpa dele, por culpa dele que não pagou todo mundo e que vinha com sempre com um papo que se pagasse ia quebrar o estado. Consequentemente uma segurança pública não fortalecida. Quem vai pegar na ponta ali é a população que está ref de casa. Omisso,

>> deputado, bom dia. Aqui Paulo Brigueda, Gazeta do Povo. Em 2015, El Salvador, o pequeno país centro-americano de El Salvador, tinha 100 homicídios por cada 100.000 habitantes. Em 2023, esse número caiu para 2,4 homicídios. Ou seja, é o Salvador que

estava entre os países mais violentos do mundo, se tornou um dos mais seguros, competindo com países europeus. E tudo isso é decorrente da política de segurança pública do presidente Naibeli. Eu queria saber se o senhor conhece esse modelo de segurança pública eh implementado pelo Naíbele, se o senhor concorda com ele e se o senhor acha que com as devidas eh adaptações esse modelo poderia ser aplicado no Rio de Janeiro e no Brasil? >> Muito boa pergunta. Concordo com o modelo dele, apoio todas as iniciativas dele, ele tem o apoio popular, isso tem que ser bem claro.

Deveríamos aplicar isso no Brasil e pro Rio de Janeiro. A chance de acontecer aqui no país da gente hoje é zero. Zero. Porque nós temos um congresso omisso. Nós temos parlamentares, não todos, eu não posso generalizar porque eu conheço parlamentares sérios que brigam ali, mas uma grande maioria não tá nem aí para isso, não tá nem aí paraa segurança pública. vieram arrastando até o caldo

entornar. Então, atitude. O que o Brasil tem que ter, o que parlamentares tm que ter numa próxima eleição, nós temos que ter pessoas comprometidas com atitude em falar a verdade. Primeiro, vocês concordam como o país está? Porque na hora das campanhas publicitárias vão ser as mais bonitas do mundo, que vão cair os números, que melhorou aquilo, isso e isso. Mentira, mentira. Nosso país está

um lixo. O meu estado está um lixo, tudo maquiado. Talvez não gosteem do que eu fale, entendeu? Eu sou, graças a Deus, eu sou classificado como independente. Então eu posso falar, eu queria ter uma El Salvador aqui. Eu duvido se

perguntasse todo o povo brasileiro se eles não queriam que encarcerasse esses marginais com penas rígidas. Chega de abrandamento de pena, chega de saída temporária. Os caras têm cinco refeições. A população do bem aí come o que dá, quando pode, o que dá, entendeu? Se você encosta a mão num coitadinho desse aí você responde no Ministério Público. Direitos humanos chega antes

deles mesmos precisarem. Agora os operadores, não. A população assassinada todo dia, não. Nós pagamos uma conta muito alta para manter políticos que não entregam aquilo que o povo merece. É o Salvador aqui era o melhor dos mundos acontecer eu acho impossível, até porque não só nessa legislatura, como na anterior também, o que faltou foi atitude, principalmente na que passou, porque nós tínhamos que ter mais atitude, falar a verdade, bater de frente com o sistema e bater de frente sério mesmo, entendeu? Tem que ter

autonomia dos poderes e hoje tá todo mundo ali refém. Um parlamentar escreve e aquilo não vai adiante. Chega no Senado, sentam em cima e o povo ele espera o quê da gente? Resposta rápida. Aí eu vejo um montão agora de candidato falar que eu chegar lá vou fazer e vou entregar e o Código Penal, processo penal. Mentira, não vai conseguir. Não

vai conseguir porque quando o assunto não interessa o político, eles sentem em cima. Quando o assunto é um assunto midiático, eles levantam processos que estavam mortos ali e correm para poder entregar para todo mundo. Só que o povo merece muito mais. O povo merece o o país da gente de volta. O Rio de Janeiro vol tem que voltar a pertencer aos cariocas. Só que a chance disso

acontecer hoje, desculpa, é zero. >> Olá, deputado. Prazer falar com o senhor. Aqui Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Nós temos visto, deputado, infelizmente, 4 anos de PT e conivência com a criminalidade, inclusive em relações em relação às mudanças que aconteceram eh na na organização terrorista PCC e CV. O

governo fica ao lado, segundo eles, dos criminosos deles. Nós tivemos mudanças significativas na América do Sul, mudança presidencial a favor, é claro, da polícia, da segurança pública. Como é que o senhor analisa? Como é que tá a sua esperança para outubro a gente tirar o PT do poder? Deputado?

>> Vamos lá. Se a gente não tiver uma união, a conscientização e que daqueles também que são contrários, que é o movimento de atitude, a gente vai continuar na mesma. Eu até deixo, eu deixo aí, é a última eleição do atual presidente. A direita não se entende. A direita não tá falando a mesma língua, tão indo pra rede para um brigar com o lado do outro.

Quem paga o preço é o povo. Eu sou de direito e sou conservador. Eu sou de direito e sou conservador. Então eu tenho uma opinião formada sobre os fatos. Eu preciso dialogar com mais 512 deputados em Brasília. São 503. Então

preciso dialogar. Eu não fico perdendo meu tempo discutindo o sexo dos anjos ali, porque o meu país interessa muito mais do que um partido político contra o outro, uma cor outra, um número contra o outro. Eu defendo a população, sabe? Então o que eu vejo hoje é que você passando a mão na cabeça, quando você faz um depoimento e que roubar um simples telefone celular para tomar uma cervejinha, isso é uma covardia com o povo. Pessoas perdem a vida. O meu

estado é um estado de inferno aqui por conta de roubo de telefone celular, disputa de território, não classificar PCC, comando vermelho, qualquer criminoso aqui como organizações criminosas. Isso é um tiro contra a sociedade. Isso é um soco na cara da sociedade do bem. Nós queremos enfrentamento, nós queremos usar todos os recursos que nós temos para recuperar o nosso país. O nosso país está uma porcaria. Para quem tá acompanhando a

gente aqui, eu duvido. Entra nas redes, ó. Vai lá, sargento de Portugal, vai lá e me xinga. Vai lá e pode me xingar. Esse cara tá falando um montão de besteira. Não estou. Você acha que o

país tá bom? Então você vota o jeito que tá. Mas além de você não votar às vezes no que está aí e no outro, o que que o outro vai fazer por você? Porque uma é uma é você tem que é uma vez de mão dupla. Tirar o que está aí, OK? Mas o

outro vai fazer o quê também? Porque quando chegar ali, misturar um lado contra o outro e o centro vai dar o quê? Mais 4 anos de pouca resposta pro povo. Pessoas estão morrendo, pessoas estão sendo assassinadas. Vamos ouvir o povo.

Redução da maioridade penal. Vamos embora. Vamos embora discutir, sentar em cima, entendeu? Ah, a saída não vai acontecer para pros próximos crimes. É sempre assim, entendeu? E é um escândalo

atrás do outro. todos vocês aqui que estão aqui apresentando esse programa de forma muito séria, então levando todo dia a palavra, é um escândalo atrás do outro e o país vai sempre ali, ó, se arrastando. Para todo mundo que nos acompanha, o Brasil é extremamente rico, tem todos os recursos necessários de uma grande potência. Ele só não tem grandes gestores. Imagina uma grande empresa administrada por uma topeira. É isso que

nós temos hoje. Mas não adianta entrar uma topeira, sair uma topeira e entra outra topeira. Tem que ter atitude. Quer mudar o país, tem que ter atitude. Quer mudar o país, tem que falar a verdade.

Deixar todo esse extremismo de lado, um lado contra o outro, porque nessa brincadeira quem tá pagando a conta alta é o povo, certo? Não vejo de forma diferente. Quem é refém hoje é o povo. Quem paga o montão de impostos o povo. Quem tem pouco retorno de tudo aquilo que é entregue todo dia ali de pagamentos naquilo ali, é o povo. Quem

tem um montão de benefício? Os criminosos. Os melhores advogados assistem os maiores criminosos, não só do crime organizado ali da ponta do vagabundo, no marginal, como também do colarinho branco. >> Deputado, só pra gente fechar, o senhor falou, a gente, o senhor comentou do do ex-governador do Rio, acho que hoje se a gente sair ali por Copacabana, enfim, seja o bairro que for do Rio de Janeiro e perguntar, acho que mais de 90% das pessoas não sabem quem comanda o estado hoje. Isso é um fato, né? A justiça ali

acabou decidindo quem governaria o Rio de Janeiro, pelo menos nesse mandato tampão. Nós temos alguns candidatos, entre eles todo mundo sabe que há um grande favorito que é o prefeito da capital, Eduardo Pais. Eh, o senhor falou dos problemas do seu estado, do Rio de Janeiro. É innegável que é um estado, infelizmente, hoje na mão do crime organizado. Tem áreas que a polícia não consegue entrar. Eh, o

senhor melhor do que ninguém sabe disso, mas eu queria que o senhor analisasse a corrida eleitoral no seu estado. Desses que tão postos aí, o senhor acha que há alguma condição de mudar o estado ou pelo menos melhorar? >> Essa semana teve a convenção partidária do meu partido e eu pude falar até a respeito disso, porque nós precisamos recuperar o estado do Rio de Janeiro para o povo carioca. O estado do Rio de Janeiro hoje ele é uma escola do crime, tanto que marginais de outros estados vem para cá aprender o que é explorar um território. A venda de ponto de drogas é muito superficial. Hoje se explora o

território. Se você tem quem usa drogas, mas você tem quem 100% usa água, luz, internet, gás. Então, a disputa pelo território é essa. Eu quero ver um compromisso por parte dos nomes que estão aí surgindo para disputar a eleição. Muitos deles já disputaram a eleição, já foram governadores. Eu quero

saber qual é o processo de retomada. E eu falo isso dentro do meu partido. Dentro do meu partido eu falei isso. O que o povo tem de expectativa? O que o pode o povo pode ter de expectativa para os candidatos? Porque você que nos

acompanha, a todos vocês que nos acompanham, se alguém falar que aqui está bom, não vota nele. Se alguém falar para você que aqui é um caos e que os dias ruins vão continuar durante um período e que a gente vai buscar dias melhores e que a gente precisa de apoio da população para apoiar as forças de segurança e que talvez você corra risco ali no dia a dia. Imagina quem vai falar isso, né? O Rio de Janeiro é cidade maravilhosa. O Rio de Janeiro é um dos estados mais bonitos do Brasil. Para mim

é o mais bonito, mas que ninguém quer comprar mais esse produto. As pessoas pensam ir embora. Então, para esses que são candidatos, eu queria ouvir um projeto de verdade de como nós vamos retomar o Rio de Janeiro e de como eles vão se comunicar paraa população para falar a verdade. Então, fica numa expectativa muito grande. Nós temos hoje à frente do estado um desembargador de Ricardo Couto e que eu falei no meu partido isso, eu falei: "Olha só, a população do Rio de Janeiro hoje apoia um desembargador que nunca foi político, mas ela não apoia os políticos que estão aí disputando a eleição. Como pode? Olha

o ponto que nós chegamos. O Rio de Janeiro é está dando aula pro país todo daquilo que não se fazer. A gente não tinha um presidente da casa legislativa, nós não tivemos governador, não tínhamos vice-governador. Que estado é esse? Que recado é esse que a gente passa pro povo? E o ex que passou uma vergonha,

uma vergonha. Saiu pela porta dos fundos, não defendeu o seu povo, não defendeu sua segurança pública e não conseguiu se explicar. E quem andava com ele até hoje não conseguiu se explicar. Desculpe o que eu vou falar aqui. O desembargador Ricardo Couto tem acertado e muito porque ele tá pagando aquilo que é direito dos servidores públicos. Ele

cortou ali inúmeros gastos que não precisavam acontecer. Por quê? Era para se manter grupo políticos fortalecidos para disputar uma eleição que se torna desleal com aquele que tem uma proposta boa, mas que não tem recurso nem estrutura. Então, o que eu espero? novos dias, novas pessoas para entregar o melhor pro estado. Falando a verdade, o

povo carioca ele merece respeito. Ele não tem que ter o maior carnaval, que é o maior espetáculo da terra, shows em Copacabana. Tudo isso funciona pro turista, não pro carioca. O carioca paga a conta no final depois que o turista vai embora. Nós ficamos com a fatura, com os roubos, com os homicídios, com o direito serado de ir e vir. Copacabana,

como o senhor falou bem. E eu falo para todo mundo, não visitem o Rio de Janeiro até termos políticos sérios que falam: "Aqui é perigoso, mas eu vou recuperar". >> Deputado federal sargento Portugal do Rio de Janeiro. Obrigado. Volte sempre ao programa.

>> Obrigado. Fiquei na paz de Deus. Um abraço. >> A gente que agradece. Valeu, deputado Guilherme Oliveira. Temos opinião na

mesa. >> Grande Lucas Saba. Temos sim. Vamos com o presidente Guilherme Cunha opinião na mesa. Vamos lá.

>> E se eu dissesse que a principal crise do Brasil não é econômica, não é também a violência, não é a corrupção, não é nem mesmo a crise institucional. Qual é? Então esse é o tema da opinião na mesa dessa semana. Olá, eu sou Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, alguns dias atrás a Gazeta do Povo noticiou que uma acusação enfundada de transfobia quase custou a uma estudante de pós-graduação o seu doutorado. Na semana passada também

dentro do contexto de discussão do projeto de lei de misogenia, algumas declarações da da Janja e das parlamentares Tábata Amaral e Erica Hilton sobre o que elas entendem por misogenia acabou levando acabou levando muitas pessoas a se indagar, a talvez intuir os ciscos que esse projeto traz para a liberdade de expressão no país. Vocês vão se lembrar também duas semanas atrás da legitimação dos penduricálios pelo Supremo. No fundo, vão se multiplicando pelo país exemplos de disfunção, de decisões arbitrárias, de agressões ao bom senso. Vejam, não falo necessariamente de uma fé, também pode existir há há situações essas óbvias, mas independentemente disso, o que é complicado, o que é triste é ver pessoas de bem passarem a julgar corretas ideias. claramente contrárias ao bem comum. Cada um desses casos mereceria

aqui um um programa inteiro, né? Mereceria toda uma sessão de crítica, mas nos pareceu que dessa vez vale. Veria a pena, pensamos aqui na Gazeta do Povo, dedicarmos-nos um pouquinho a pensar, termos perspectiva algo de mais impacto, algo maior. Em concreto, as eleições que se aproximam, que se avizinham. O que o momento pede? Que tal

um diagnóstico rápido? não detalhado, despretencioso do Brasil. Concretamente, pareceu-nos que poderia ser interessante para vocês o panorama com qual a Gazeta tá trabalhando. Um entre muitos, mas pode ser um olhar valioso para esse momento, pra gente começar a reavivar, por assim dizer, a nossa preparação para as eleições. Talvez possa ser também uma boa maneira de relembrar que essas inúmeras disfunções que a gente vê todas as semanas, que noticiamos aqui na Gazeta todas as semanas voltam refletem de alguma maneira um problema mais profundo, um problema mais grave, tá?

Sem aprofundar, eu queria adiantar esse objetivo aqui em concreto dessa nossa conversa. Como é que estamos vendo, qual é a nossa visão eh sobre o momento do país? Sem detalhar, talvez o ponto chave aqui é trazer para vocês a nossa visão de qual é o elemento mais grave dessa crise ampla que o país, pelo que o país passa, qual é o elemento talvez principal? E já elenco também os três aspectos ou dimensões que nos parecem cobrir os principais problemas do Brasil nesse momento. Vamos começar.

Temos a convicção de que o Brasil atravessa o momento mais delicado desde a redemocratização. E não por enfrentar uma única crise, mas porque várias crises passaram a se retroalimentar. E de todas elas nasce aquilo que a nosso ver é talvez a crise mais grave, uma crise que poderíamos chamar de crise da alma do da alma do Brasil, da alma do brasileiro. Uma crise que leva à perda da confiança no futuro, perda de confiança na democracia, perda de confiança nos concidadãos, até nos próprios amigos e familiares. E com a perda da confiança, a perda da esperança. Esse é o quadro talvez mais

difícil, precisamente nesse momento histórico que permite pensar numa virada de todo o quadro mais complexo em que vivemos. Milhões de brasileiros passaram a acreditar que o país perdeu a capacidade de construir consensos. Casais deixam de desejar ter filhos. Jovens sonham em deixar o Brasil. Empresários idem, pensam em talvez começar uma nova vida em outro país.

Empreendedores adiam investimentos. E com isso perde-se o entusiasmo, perde-se a alegria essas duas filhas da esperança. E sem essas duas forças, entusiasmo e alegria, ninguém batalha por uma sociedade melhor. Essa é talvez a crise mais grave, a principal. Vejam, não porque seja a mais difícil de debelar ou porque origine todas as demais, mas porque torna mais difícil reagir, torna mais difícil assumir o protagonismo que o momento pede. Claro

que ela não atinge a totalidade das pessoas, talvez não seja o seu caso, mas não era desprisível o seu alcance e vale a pena ter isso muito presente. E é claro que essa falta de confiança, essa desesperança, vem dos inúmeros problemas e disfunções concretas. que todos nós sentimos na pele quase todos os dias. a calças de fundo profundas, como por exemplo, o conjunto de ideias que levam à polarização, à oposição, opressor, oprimido, ao vitimismo, ao desejo de cancelar o opositor, um conjunto de ideias tão contrárias ao espírito histórico que mobilizou o país. Mas eu acho que neste momento concreto, talvez pudéssemos identificar de forma mais visível três grandes dimensões ou crises principais.

Podemos falar, em nossa visão, em uma crise ou dimensão institucional, em uma crise ou dimensão econômica e em uma crise ou dimensão civil, por assim dizer, uma crise ético-cultural, dentro da qual eu inclusive incluiria a própria crise de confiança e esperança, que é como que o ponto talvez mais alto nesse momento, né, desse conjunto todo. E nesse momento, a crise que mais desestabiliza o país é a institucional, a ruptura da ordem constitucional com o Supremo autocrático que atropelou direitos e garantias. Vocês sabem que nós temos exposto isso retiradas vezes nos últimos anos na Gazeta do Povo e tem sido o tema recorrente aqui no Opinião na mesa. A crise econômica vem a seguir, agravada pela institucional, crise econômica que é essa incapacidade de crescer, que é a armadilha de estarmos, parece que condenados a ser um país de renda média, é também a crise de uma pobreza não erradicada. E é esse conjunto de elementos, apenas um resumo breve, que no fundo reflete um conjunto de situações, uma série de decis que reflete uma série de decisões históricas dos nossos governantes que nos torna profundamente frágeis para enfrentar os desafios e as transformações que a sociedade e o mundo vão nos apresentar. Pensem, por exemplo,

nos desafios da inteligência artificial. Então, uma crise institucional, uma crise econômica. Por fim, a crise cívica. O que que entra aqui? A nosso ver, entra a baixa qualidade da nossa educação pública, a violência, o crime organizado, a cultura da corrupção, um item que há poucas vezes mencionado o baixo associativismo e sobretudo a própria falta de confiança no futuro e a desesperação.

Portanto, uma crise institucional ou uma dimensão institucional, crise econômica ou dimensão econômica, uma crise civil, ético, cultural, eh, ou dimensão civil ético-cultural. São essas três crises em que se desdobram os desafios que o próximo presidente vai encontrar. Não são, a nosso ver compartimentos estanques. Você sabe disso também raciocinando. Acho que é o olhar de todos os analistas, né? Pelo contrário,

uma crise alimenta a outra. E é dessa retroalimentação que nasce essa desesperança de que falamos do início e que é possível superar. Eu eu a menciono como algo crítico e agudo, porque dela dependem muitas coisas. Vejam, não bastará um presidente que administre bem cada uma dess uma dessas três crises. Do que o que seria ideal, a nosso ver aqui na Gazeta seria fundamental um líder que em primeiro lugar fosse capaz de renovar as instituições que protegem a liberdade, ou seja, que enfrentasse a crise institucional. Em

segundo, um líder capaz de criar as condições de uma prosperidade que dure, ou seja, que enfrente, que supere a crise econômica. E terceiro, um líder capaz de devolver, de devolver vitalidade, vibração à sociedade civil. que em frente a crise civil institucional, as três coisas ao mesmo tempo. E antes de qualquer coisa, talvez vocês já me dirão, será preciso, em primeiro lugar a coragem de impedir que vença quem certamente destruirá, vai destruir o que ainda resta de bom, porque há coisas maravilhosas em nosso país. Talvez a gente possa até dizer, isso é um alento, para animar a nossa esperança, o país conserva fundamentos muito sólidos. Há uma população jovem,

criativa. Há uma valores humanos, reservas humanas extraordinárias. Temos recursos naturais, como poucas nações possuem. Há um mercado interno gigantesco que permite pensar em sonhar em um crescimento acelerado. O potencial não desapareceu. O que falta é

precisamente a vontade, a capacidade de coordenação para destravar tudo isso. Daí a importância estarmos muito ativos, muito atuantes. E diante desse desse quadro, talvez caiba a nosso, cabe caiba a pergunta: o que cabe a cada um de nós? O que cabe a você? O que cabe a a minha, aos veículos de comunicação? Talvez um

primeiro ponto seja essa a ideia de que temos que atuar não como espectadores, mas como eleitores conscientes do nosso poder de influir nos rumos do país. Segundo ponto, não apenas eh manter viva a esperança nossa, mas também alimentar de outros. Então, separar talvez em dois. Segundo lugar, manter viva a esperança de que estamos em um bom momento para alterar o rumo da história e depois ter a habilidade de reavivar a esperança de todos os que estão à nossa volta. Por fim, talvez de forma prática, vale muito a pena examinar com atenção redobrada as propostas que os candidatos vão apresentar nas próximas semanas. Se

apresentarem, pode ser que atendam a todas essas três dimensões, mas o máximo que provável é que não o façam. E aí caberá a nós, a cada um de nós, intuir qual vai estar mais próximo de pelo menos não piorar o quadro atual. O ideal, é claro, seriam respostas concretas para cada uma das três dimensões. E sobretudo o ideal seria alguém com estatura, com envergadura, tanto política quanto moral, para enfrentá-las ao mesmo tempo, sem se perder em soluções parciais que às vezes podem aliviar um sintoma concreto, mas podem agravar outros. antes de escolher nomes, vale a pena discutir o Brasil. Talvez seja essa

proposta concreta. A ideia, a ideia nossa de apresentar um um diagnóstico simples, despretencioso, mas que pode ajudar a enquadrar um pouco o começo desse debate. Essa clareza nos ajuda na escolha e é preciso ter em conta que no fim das contas presidentes passam, mas o país permanece. Muito obrigado. >> Muito bem. O Guilherme Cunha, presidente

da Gazeta do Povo, com opinião na mesa que você acompanhou nessa sexta-feira. Vamos para um recadinho bem rápido e a gente já volta.

182 anos de registro de móveis no Brasil. Como é que a gente avançou nessa atividade? >> Muito, muito bem. Eh, o o registro de móveis brasileiro, ele acompanha a própria história do país independente, né? Eh, ainda no período regencial já se discutia a criação de um sistema de registro de hipotecas no Brasil, né, que acabou sendo concluído com a maioridade do imperador Dom Pedro II. Eh, o que

acontece? Como no Brasil nesta altura nascia uma economia capitalista se libertando, né, tanto quanto possível dos laços ainda do mercantilismo, eh, não há possibilidade de funcionamento de uma economia de mercado, uma economia livre, uma economia capitalista sem crédito, eh, e sem segurança pro crédito, né? E isso é um fenômeno que não aconteceu só no Brasil, né? Então, eh, o século XIX, se a gente pensar em termos de de direito, né, é o século da hipoteca. Hipoteca como mecanismo de segurança dos créditos, segurança para um banco que vai emprestar dinheiro para alguém e vai ter meios para receber isso de volta, não é? Eh, e no Brasil, naturalmente,

que a discussão também acontecia até que já na década de 1840, finalmente se criou um sistema de registro de imóveis no Brasil. naquela altura, né, ainda apenas um registro de hipotecas para garantir os créditos, eh, mas que posteriormente acabou se percebendo que não era possível funcionar um registro de garantias sem o registro da propriedade, né? Porque como é que eu vou ter segurança que quem me deu um bem em garantia é o proprietário se a propriedade também não é registrada, né? Que foi corrigido pouco tempo depois, em 1864, né? Muito bem, recadinho dado. Vamos aqui

pro nosso telão. Queria que o Aquiles colocasse, por gentileza, meu amigo, Carmen Lúcia aqui na nossa tela pelo seguinte, ela fez críticas a quem questiona a infalibilidade das urnas. Vivemos tempos muito difíceis, concordo, viu, Carmen? com muitos riscos no mundo inteiro. E aqui não é diferente de fragilização democrática, porque há sempre aqueles que não gostam de democracia. Concordo também com você, e

não gosto da liberdade dos outros. Eu não acredito mais que alguém em sã consciência tenha dúvidas sobre a urna. Elas passam por um processo de auditoria que é repetido, que é reiterado. São nove provas, disse Carmen Lúcia, ex-presidente do Tribunal Superior Eleitoral e ministra do Supremo Tribunal Federal. Meu amigo Lucas Saba, interessante a gente puxar essa questão da Carmen após ouvir eh o ótimo comentário do Guilherme Cunha Pereira no Opinião na mesa. Quer dizer, tá proibido

criticar, viu Carmen Lúcia? Não deixa Lucas Sab. >> Gui, eu acho que é o seguinte, assim, em relação a essa questão das urnas, eu acho que já foi exaustivamente debatido, mas tem uma questão que, não sei se você concorda, de que me parece que é o seguinte: se você vive numa democracia, em tese, eh, eu acho que a gente vive numa democracia parcial, mas enfim, eh, essa democracia aí, as avessas, reborn que a gente vive, tem alguns assuntos proibidos. A gente sabe aqui alguns assuntos, entre eles urna eletrônica. Você não pode discutir, não pode. E aí

veja se é uma coisa tão boa, se é uma, olha, é algo imune à crítica, se pode falar o que quiser, por que não pode ser debatido? A questão é, deveria poder ser debatido, porque numa democracia, insisto, não há assunto proibido. Mas para além disso, Guilherme, eu acho que tem uma questão assim, a nossa classe política é fraca nesse sentido. Não adianta vir agora há dois meses do pleito eleitoral, querer se reunir com o embaixador, querer jogar paraa militância. Não, olha, a urna aqui é meio assim. Olha lá, ó, de ouro. Não

adianta. tem que discutir esse assunto em ano ímpar, que não tem eleição. 2027, 29, 31, você tira das paixões políticas agora a 60 dias do pleito eleitoral, esquece, esquece. É acenar pra militância, é saber, porque agora se você falar o que que vai mudar agora, agora não tem como. Ah, mas eu queria o comprovante, eu queria a questão de que fosse auditável. Ótimo. Tinha que ter

discutido isso ano passado. Tinha que ter juntado todo mundo para tentar passar isso no Congresso. Agora se há dois meses do play, esquece. É você querer mudar a regra do jogo com jogo e andamento. Não vai ter força para isso.

Agora, o que eu critico demais é a estratégia da classe política em relação a isso. Me parece que quer, mas não quer mudar porque sabe que discutir dois meses de uma eleição não vai mudar nada. Agora, não dá para ser um assunto proibido. Você não pode falar de eh urna e ser preso. Você não pode falar de urna e sofrer processo, ser inserido inquérito da fake news. A gente corre o

risco aqui do programa ser derrubado, porque estamos falando disso aí. Não existe aí. Querer chamar isso de democracia é simplesmente loucura. Paulo Briguet, quero saber o que que você acha da fala da ex-presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Olha, Lucas, eu acho que foi perfeito colocar a fala do nosso presidente Guilherme Cunha Pereira antes da fala da Carminha.

Ficou perfeito o contraste. No seu vídeo, o Guilherme aponta com muita propriedade o centro do problema. Qual é o centro do do nosso problema no Brasil? é o problema da crise de confiança, é o problema da alma, é uma crise da alma brasileira. As pessoas não confiam mais nas instituições.

Os brasileiros, que a Carmen Lúcia chamou de pequenos ditadores, né? Os pequenos, os 220 milhões de pequenos tiranos da Carmen Lúcia. Por que que ela por que ela os chama de tiranos? Porque esses brasileiros não confiam mais nas instituições. Caramendúcia.

Os brasileiros não confiam mais no Supremo Tribunal Federal. Os brasileiros não confiam mais nas instituições. Os brasileiros não confiam mais no governo, no regime. Os brasileiros não confiam mais que exista uma coisa chamada império da lei. A lei foi destruída no Brasil. E por

quem, Carmen Lúcia? pelos seus colegas de Supremo Tribunal Federal, por você, Carmen Lúcia, que nas eleições passadas disse que nós teríamos apenas uma censura, né, momentânea e que depois tudo voltaria à normalidade. A censura continuou, Camindúcia, e a censura continua até hoje. Você é a prova disso. Você está dizendo que existem assuntos que não podem ser discutidos.

O grande cientista político Eric Veglin falava que antes de nós tentarmos tentarmos mudar o mundo, nós precisamos ordenar a nossa própria alma. E a sua alma, Carminha, infelizmente não é ordenada à realidade, porque você não, e veja, isso é uma hipótese caridosa que eu estou formulando aqui, que você não enxerga a realidade, você é cega para a realidade. A sua alma não está ordenada à realidade. Sabe a quem a sua alma está ordenada? Ao Gilmar Mendes, porque você faz tudo aquilo que ele manda, entendeu?

Então, Carminha, o problema é a crise de confiança. As pessoas não confiam mais nas instituições, não confiam mais no STF. As pessoas não confiam mais em você, Carmen. As pessoas quando elas criticam a Pileli, a sua querida una eletrônica sem gênero, que não pode ser contestada por ninguém, que é o objeto mais sagrado do universo. Quando as pessoas questionam a pilili, na verdade, a pilili ela é uma metonímia, ela é apenas uma parte que representa o todo. Quando as pessoas

criticam a Pireli, elas não estão criticando apenas aquela UNA eletrônica, elas estão criticando todo o sistema eleitoral. Elas estão criticando, por exemplo, a ausência de uma contagem pública dos votos. Elas estão criticando, por exemplo, o regime de censura que o STF impôs nas últimas eleições e que pode ser repetido agora. Então, as pessoas estão criticando isso. Estão criticando um tribunal que descondenou um cidadão que estava condenado com fartura de provas, com centenas de delações, tá? por nove juízes diferentes em três

instâncias da justiça, descondenou esse cidadão, tirou-o da cadeia para colocá-lo na cadeira presidencial. É por isso que as pessoas não confiam no nas instituições, Carmen, Lúcia. Essa é a crise de confiança que você se nega a reconhecer, que você se nega a enxergar. A crise de confiança, Carminha, começa na autocracia do Supremo Tribunal Federal, como bem apontou o presidente Guilherme Cunha. Autocracia do Supremo. Hoje não vale

mais o império da lei, vale o império da vontade, a vontade dos seus colegas de Supremo, Alexandre de Morais e Gilmar Mendes. É isso que vale. Então as pessoas realmente não confiam na Pilili, Carmen e Lúcia, porque elas não confiam em você.

Tá aí Paulo Briguê, sempre cirúrgico, nosso colunista e comentarista aqui também no Café com a Gazeta do Povo, Guilherme Oliveira. Olha, eu não sei se a gente ri, se a gente chora com o país, com o Brasil 2026. Dá uma olhada nessa próxima matéria aqui. Partidos tentam repetir efeito tiririca com Silvia Bravel e Manuel Gomes, o caneta azul. Guilherme Oliveira.

>> Meu Deus do céu, esse efeito tiririca pior do que tá. Fica então, meu amigo Lucas Sab. Olha, eu não sei para onde a gente vai. Entre rir e chorar, eu prefiro sempre rir, né? Mas, infelizmente, as nossas instituições, o nosso congresso chora também, porque a gente tem de um lado essas figuras bizarras, né? como eh se apresentam, por

exemplo, o Tiririca num outro momento da da nossa história, mas agora tal do Manuel Gomes e outras eh celebridades, talvez subcelebridades, não sei qual é o termo que se utiliza atualmente eh em relação a essas pessoas, né? Você tem a Silva Abravael, carrega um sobrenome e do cenoura Abravael, né, mais conhecido como Silvio Santos e que teve durante parte da sua vida participação na comunicação como apresentadora, produtora, enfim, diretora de programas dentro do Sistema Brasileiro de Televisão, SBT, assim como também as irmãs delas seguiram eh dentro da comunicação ou de alguma forma empresariando, auxiliando o pai ah no SBT, ela decidiu se jogar na política. E aí há sempre uma preocupação, né, Saba? Porque a gente entende que a política é muito mais do que você ser conhecido. Você ser conhecido ou reconhecido te ajuda em bastante coisa, mas dentro da política você se torna mais um. Nós

sabemos muito bem que a Câmara dos Deputados, o Senado também é assim, mas na Câmara dos Deputados são 513 deputados. Você tem ali cinco que mandam, sei lá, talvez esteja sendo até um pouco exagerado, mas dá para contar nos dedos de uma mão ali quem de fato banca a coisa, faz a situação funcionar. Os outros todos ali, cada um tem seu papel estratégico e outros nem isso, ficam completamente esquecidos e são utilizados pelos partidos para de alguma forma angarear não apenas associados, pessoas que acabem se assemelhando àquele partido ou aquele outro partido, muito por conta da presença dessa celebridade ou subcelebridade. Então, são eh simplesmente fantoches na mão desses caciques políticos. É assim que funciona. É assim que vai funcionar

com o Manuel Gomes, caso ele seja eleito. Não duvido que seja, mas também assim aconteceu com o Tiririca e com tantos outros que fazem parte eh do do nosso da nossa política. Existem outros, e aí a gente tem que lembrar também, eh, ex-atletas ou mesmo pessoas que vieram do mundo artístico, que tomam de fato um posicionamento e seguem aquele posicionamento ideológico, estudam eh o regimento interno das casas legislativas, estudam a história do país. a gente tem recebido aqui em diversas oportunidades, por exemplo, sabe o deputado federal Luiz Lima, eh, que faz um trabalho desde o início dentro da Câmara do Deputado, de deputados extremamente relevante, extremamente relevante. Tem o regimento interno, tem o conhecimento eh de como a casa funciona e como as casas legislativas funcionam. tem uma noção de

geopolítica, eh, que ele sempre que aparece aqui no café ou em outros programas da casa consegue demonstrar esse esse conhecimento, esse amplo conhecimento, além de da disponibilidade eh não apenas com a Gazeta, mas com outros veículos também para apresentar eh o que foi debatido durante uma votação, para especificar o o que diz aquele o o projeto de lei ou aquele outro, enfim, tá à disposição. São casos raros, mas como diz aquele aquela velha frase, é raro, mas acontece, né? E tem também a maior maior parte dessas figuras como a do Tiririco, Manuel Gomes ou outros tantos que, infelizmente acabam empobrecendo a nossa política, eh trazendo vários memes, gerando conteúdo pra internet, mas de fato o desenvolvimento ali da política eh na essência ela não acontece. Mas pelo menos para nós, meu amigo Lucas Sabo, nós vivemos uma democracia e essas candidaturas elas são dentro do seguindo as regras, são legais, são justas que elas aconteçam. Cabe ao eleitor analisar uma a uma para dizer: "Nesse aqui eu voto, nesse aqui eu não voto". Há muitos

anos nós temos a a história do do voto de protesto e aí a pessoa protesta como bem entende. Uns acabam sendo eleitos, outros não. Mas é importante que a sociedade faça uma avaliação criteriosa de quem vai votar. Simplesmente chegar porque ah, vou votar no Tiririca porque eu não tô de acordo com essa política. Eu acho muito pouco, acho muito raso paraa discussão que nós temos que de fato empenhar em relação à política para citar o Tiririca que foi citado aí na na apresentação que você fez, mas passei ali também pela questão da Silvia Bravel e de tantos outros que a gente acaba se desiludindo por aí a gente pode falar aqui de Alexandre Frota também que acabou eh eh mais uma vez entrando em cena aí com a situação envolvendo o Jair Bolsonaro falando, supondo que teria feito feito uma ligação pro Bolsonaro, que a gente sabe que há muitos anos não mantém contato eh com o Alexandre Frota, mas enfim, são figuras que aparecem e somem. Quem de fato contribui pra

política continua, né, meu amigo Lucas Saba? >> Pois é, Gu, e sobre isso que você falou, essa questão do voto, o nós estamos numa democracia aqui. Eu, a pessoa quer se candidatar para Emanuel Gomes, Tiririca, não tem condição nenhuma, não tem problema. A, o problema é quem vota nessa turma. Sabe aquela história que às vezes a gente gosta de exemplo de futebol? Problema não é o cara ser ruim,

o jogador ser ruim. O duro é o dirigente que contratou e colocou ele lá. Ele mesmo não tem culpa ali não ter talento. Vamos colocar assim, talento é para poucos. Então é mais ou menos por aí.

Estamos numa democracia, a pessoa quer se lançar, o partido deu a legenda, tá tudo dentro da normalidade. OK. Agora você pegar uma pessoa como Tiririca e ter mais de 1.300.000 votos e veja, a gente fala do Tiririca. Sabe quanto

tempo Tiririca tá na Câmara? 16 anos. O Tiririca foi eleito em 2010. Ele vence a eleição em 10, em 14, em 18, em 22. Tão falando aí que o Lula pode ser tetra. E

o Tiririca que tá caminhando pro Penta vai chegar no exa antes da seleção brasileira, viu Paulo Briguet? Olha, mas você veja que que fenômeno curioso, não é, Lucas? O Tiririca se elegeu pela primeira vez em 2010 com mais de 1 milhão de votos, né, numa votação histórica. Depois a votação dele foi diminuindo, diminuindo, diminuindo a ponto de que em 2002 ele foi o menos votado do partido dele. O P entrou lá na bacia das almas o Tiririca. Então ele foi desidratando.

Isso mostra o quê? O grande vazio, né? Essas candidaturas são vazias. Mas aqui tem um elemento que eu gostaria de ressaltar. Todos nós sabemos que no Brasil os partidos têm donos.

Os partidos têm dono, entendeu? Cada partido tem o seu dono. E é esse dono que abre a porta para essas candidaturas bizarras. E qual é a intenção dos dirigentes partidários ao permitir essas candidaturas bizarras? É o seguinte, se um desses candidatos tem uma votação expressiva, se a filha do Silvio Santos tiver uma votação expressiva, se o caneta azul tiver uma votação expressiva com base nessa falta de confiança que nós estávamos comentando agora, né?

Então, as pessoas não confiam em nada. Então, vou fazer um voto de protesto, vou votar no, né, no personagem. O que que acontece? Esses personagens que são os candidatos tiriricas, né? O padrão tirir ele estabelece o seguinte, ele puxa votos.

Então, você tem candidatos com votações pequenas que acabam sendo eleitos. Isso é uma decorrência de algo que nós precisamos eliminar. Eu até concordo com você, Lucas, que não dá para discutir isso agora em ano eleitoral. Mais tarde nós vamos ter que fazer essa discussão. Tem quear com essa bizarrice chamada consciente eleitoral.

Quem deve estar na Câmara dos Deputados são os 503 deputados mais votados, aqueles que têm a preferência do povo. Porque o que é a Câmara dos Deputados? É a casa de representantes do povo. E não faz sentido você ter candidatos lá que não estão entre os 513 mais votados, que são puxados. muitas vezes por candidatos desse tipo aí dos tiriricas da vida, eh deputados que às vezes têm votações inexpressivas que acabam entrando por conta do cociente eleitoral. Outra coisa

que deve ser feita também, além de acabar com essa bizarrice, estabelecer o voto distrital para que os deputados tenham uma relação orgânica com as suas comunidades, que sejam representantes eh reais e autênticos das suas comunidades, o voto distrital e a autorização para candidaturas independentes, Porque hoje o sujeito tem uma boa proposta, ele tem que beijar a mão do dono do partido se ele quiser ser candidato. Isso tem que acabar. Em qualquer país livre, em qualquer democracia séria, permite-se a candidatura independente. O sujeito pode ser candidato mesmo sem ter um partido político. Isso deveria ser eh deveria ser permitido no Brasil. porque

é básico, né? Eh, é assim uma das características bases básicas de um país livre. Então, tudo isso eh decorre daquilo que o Guilherme Cunha Pereira falou. A nossa questão é restabelecer a confiança, uma sociedade de confiança. Porque pensa, pensem bem, tudo que nós fazemos, o cimento da vida social, tudo aquilo que permite que a sociedade continue existindo e não entre em colapso são as relações de confiança, meus amigos.

E essa confiança está se perdendo. É por isso que o país está colapsando, porque nós estamos perdendo a confiança, a confiança no nossos representantes, na nossa, no nosso vizinho, na nossa própria alma, na nossa própria realidade. A gente perdeu a confiança nos nossos próprios olhos. Tem muita gente que acredita que a realidade é aquilo que está lá na timeline do seu da sua rede social ou está nas palavras do seu do seu ídolo político. É uma realidade de nós. E nós

precisamos coordenar a nossa própria alma e restabelecer a confiança na realidade. E o surgimento dessas bizarras, mais um sintoma dessa crise de confiança, dessa doença que nós temos na alma brasileira.

Paulo Briguer, meu amigo, nos embalos de sábado à noite. Já me despeço de você. >> Um grande abraço, Lucas. Sempre uma alegria e uma honra estar aqui no café. E bom fim de semana para você, para toda, para o Guilherme, para toda a nossa audiência, né? E vamos em frente, tá bom?

Segunda-feira estaremos de volta aqui na audiência. >> Boa, brigueia. Gente que agradece. Valeu, meu parceiro Guilherme Oliveira. Quero também me despedir de você. O

campeonato brasileiro voltou com ele suas bizarr e seguimos por aqui. >> Valeu, meu amigo Lucas Sab cada coisa feia que a gente vê no Campeonato Brasileiro, né? Mas a gente sente saudade, né? Porque também vamos combinar que a seleção brasileira não ajudou muito nessa copa, não teve muito de tanto tanta diferença assim no futebol apresentado pela seleção do Carlos Angelote. Quanto o que a gente vê no Brasileirão. É claro que no

Brasileirão o pessoal dá uma ajuda. Ainda bem que não são as nossas defesas, né, meu amigo Lucas Saba? Já temos muitas coisas para nos preocuparmos aí para ter que colocar nossa defesa também na lista de prioridade. Mas estamos indo bem, graças a Deus. Um ótimo final de semana. Grande abraço e segunda-feira a

gente tá aí. >> Valeu, Gui, obrigado. A gente que agradece. Bom, fechando por aqui, então, essa semana, vamos a alguns dos comentários. Quem prestigiou o café com a Gazeta do Povo com o nosso cantor gospel. Olha lá, Pedro Valente, Daniel

Ortega, amigo de Lula. Pois é. E você sabe, viu, Pedrão, que a gente colocou essa matéria no ar em 2022 e a justiça nos eh mandou tirar. So pena de multa milionária. Tá aí quem mais tá aqui com a gente? Olha o Carlos Gonçalves.

Michele não vota contra o STF. Será? Pessoal ficou meio assim porque teve a história do Alexandre de Morais, meu irmão em Cristo, etc. Mas eu acho que na hora do Vamos ver vota sim, viu? Valeu, Carlos. Quem mais? Olha lá a Mari Silva.

Eh, olha lá com o boneco do ET, hein? Baita filme. Lula ficou bravo que o Trump tachou os bandidos dele como terroristas. O comentário é bom, mas a foto é melhor ainda, tá? Valeu, um abraço. Mari Silva. Quem mais? Olha lá,

a Dais, Dr. Luís Felipe Orleans e Bragança, tá falando deputado aqui, é certamente o mais preparado pra vice do Flávio, acredito eu. Valeu, Daisy, um abraço. Boa sexta-feira. Olha, Natália, quero o príncipe. O príncipe não é eh o

do Shrek, é o príncipe Luís Felipe Orleans e Bragança paraa vice de Flávio eh Bolsonaro. Quase que eu falo Flávio Morgenstein, né? Nosso comentarista. Olha a Juseli manda Biaquisses, presidente do Senado. É, vamos ver se ela vai ter força para se eleger, porque no Distrito Federal tem ela, tem a Michele, tem o Sebastião, Leila do Vôlei de esquerda, que tá bem cotada. mais ou

menos por aí. Bom, nos despedindo aqui de vocês nessa sexta-feira, tudo coordenado aqui pelo João, nosso cantor gospel, pediu para vocês prestigiarem a música dele, Lissan W, hein, lá no no Spotify pra turma prestigiar. Agora vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com Frederico Hunker. Às 16:30 Carla Lima com o Gazeta agora e Paulo Pozonov capitaneando a nossa cesta muito louca com o Saideiro Café com a Gazeta do Povo volta na segunda-feira 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua

audiência. Fiquem com Deus. Tchau.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.hões inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9

horas ao vivo, uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação contínua Gazeta do Povo.

>> Olá, tudo bem? Seja mais uma vez muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ministro André Mendonça autorizou a Polícia Federal a abrir uma investigação sobre os repasses feitos pelo Banco Master para financiamento do filme Dark Horse, que retrata a trajetória política de Jair Bolsonaro. apuração vai esclarecer se houve alguma irregularidade, favorecimento indevido ou eventual contrapartida envolvendo os recursos destinados ao projeto. Flávio Bolsonaro, que atuou na captação do patrocínio, nega qualquer irregularidade e os seus aliados defendem que a apuração irá demonstrar que não houve qualquer ilícito. Em outra frente, o

mesmo senador Flávio Bolsonaro voltou a ser alvo de denúncias por supostas ligações até então desconhecidas com Daniel Vorcaro. Ele teria recebido R$ 500.000 R000 por serviços de consultoria jurídica prestados a uma empresa que operava próxima ao esquema do banqueiro. O senador admite a prestação de serviços, mas também nega qualquer irregularidade. Paralelamente a isso, o ministro André Mendonça deu o recado ao governo Lula de que não irá aceitar interferências para frear o andamento das investigações do roubo do INSS, que investigam suspeitas de envolvimento do filho e do irmão do presidente Lula. Esses são apenas alguns

dos temas do último análise de hoje que está começando. Eu convido você a deixar o seu like, a se inscrever no canal e a compartilhar o conteúdo para mais gente, para que mais gente venha para nosso bate-papo, pra nossa sala. Eu saúdo então aos nossos convidados de hoje no telão com a gente, Dr. Adriano Soares da Costa. Tudo bem, Dr. Adriano?

Bem-vindo. Prazer. Tô >> Tozi, prazer estar aqui com vocês novamente >> também. Boas-vindas ao Viteb. Tudo certo, Weno?

>> Tudo bem, To? Boa noite também. Um prazer estar aqui com vocês de novo. Completando aí o trio de analistas, a Anne Dias. Salve, Anne, bem-vinda.

>> Boa noite, Tose. Boa noite, Dr. Adriano. Boa noite, Ene. É um prazer estar aqui com vocês.

>> Com a autorização do ministro André Mendonça do STF, que é relator do caso, a Polícia Federal vai investigar os repasses do Banco Master que financiaram a realização do filme Dark Horsey. Como dissemos, sobre a trajetória de Jair Bolsonaro. Os governistas e a campanha do PT acusam o senador Flávio, que intermediou a captação de recursos, de ter buscado vantagens pessoais no junto ao banqueiro, né, que é o epicentro desse escândalo de corrupção. Já Flávio Nega e diz que tudo o que ele fez foi buscar patrocínio para um filme sobre a vida do próprio pai e nada além disso. Com a decisão de Mendonça, a polícia deve instaurar o inquérito e vai apurar o uso de R1 milhões deais repassados provocar para a realização do filme. O coordenador da campanha

presidencial de Flávio, o senador Rogério Marinho, disse que a abertura do inquérito irá tornar mais claro ainda que não houve qualquer ilícito. Já o presidente do partido do senador, Valdemar da Costa Neto, foi na mesma linha e afirmou que o inquérito é importante para que tudo fique esclarecido. Olha, pelo menos no discurso, a atitude de Flávio e dos aliados, ela é bem diferente do modos operand do governo Lula. Basta lembrar que os governistas e ministros aliados do STF, aliados de Lula no STF, agiram para blindar o irmão e o filho do presidente nas investigações das fraudes bilionárias do INSS. Eu queria começar ouvindo o Dr.

Adriano, como que você avalia a abertura dessa investigação sobre o filme e que efeito ela pode ter no processo eleitoral e até para esclarecer as coisas, como bem colocaram aí os aliados do Flávio e o próprio senador que pedia inclusive a instauração de uma CPI sobre o tema. Olha, Tos, a gente pode fazer uma análise sobre dois aspectos eh diferentes. um de natureza jurídica, outro de natureza eventualmente política ou natureza jurídica eu acho um equívoco, porque não era a competência não seria do Supremo Tribunal Federal, do ministro André Mendonça, eh, e não se a não ser que se imputasse, por exemplo, que eu já aqui no último análise já comentei outras vezes, a existência em tese de um CRID Procó, de uma troca, como por exemplo eh aconteceu com outros parlamentares. Hipoteticamente, se dissesse assim: "Olha, o Flávio recebeu alguma vantagem em troca de algum favor concreto no Senado, aí seria objeto de investigação, porque tá dentro eh nessa discussão toda da relação promíscua entre o banqueiro, a sua instituição e agentes públicos, no legislativo, no executivo, no judiciário e no Banco Central. Então, o objeto da investigação é essa. Então,

juridicamente, quando se discute financiamento do eh Vorcário para eh questões em tese privadas, eh ainda que houvesse algum tipo eh de delito, por exemplo, tributário ou de que ordem fosse, esse assunto seria da primeira instância e não não estaria dentro do contexto da investigação do do esquema eh eh do Banco Master, eh do esquema que envolvia esses esses agentes públicos. Então, é uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Eh, me parece que aí vem o segundo aspecto. O ministro André Mendonça abre eh um inquérito para que esse discurso que se tenta fazer contra ele de que ele seria parcial, de que eleia estaria atuando em desfavor de alguém ou em favor de outreem para eh imunizar a sua atuação eh em face eh eh desses desses ataques que insidiosamente a sua atuação como relator vem sendo objeto inclusive naquele julgamento do pai do Vorcário da prisão domiciliar. O próprio voto do ministro Gilma Mendes foi muito de colocar dúvidas na atuação do ministro André Mendonça. Então, me

parece que a atuação dele aí no sentido de abrir o inquérito eh muito mais no aspecto de dar uma resposta a essa questão extraprocessual e muito mais política do que propriamente jurídica. juridicamente, eh, me parece um duplo absurdo. Primeiro, o inquérito sem ter um fato jurídico hipoteticamente ilícito. Se o se houver um fato ilícito, volto a repetir, não, ele recebeu e não declarou, tem uma questão tributária a ser vista, não houve eh envio ilícito de recursos para o exterior para financiar o filme através de um fundo X ou Y e uma discussão sobre licitude ou ilicitude nesse caso iria para a primeira instância. tem nada a ver com o esquema do Vorcário, do master, do Banco Central, da utilização de agentes públicos para tentar criar para ele uma legislação favorável ou que ele tivesse, por exemplo, na relação com previdências municipais, estaduais ou o que fosse.

Percebe que esse assunto do filme não tem nada a ver com o objeto da investigação, a não ser o fato de estar diante de um pré-candidato à presidência da República, do objeto do investimento ser um filme que envolve um ex-presidente da República e dos aspectos políticos a isso inerente. E aí nós no Brasil criamos assim essas gambiarras, essas soluções que não são jurídicas. Meu papel aqui, Toí, nesse sentido, como analista, eh, na na minha formação jurídica, eh, e sem a questão de proteger ou não proteger ninguém, a questão é que desde o princípio eu tô sendo coerente com o que eu venho dizendo neste assunto. Não existe em tese ilicitude. Se existisse, seria de primeira instância. Não tem nada a ver

com o objeto da investigação no Supremo Tribunal Federal. Vamos lembrar, no caso dos senadores envolvidos em investigação, Ciro Nogueira, Jaques Wagner, o que for, existiriam denúncias de que no exercício do mandato eles teriam praticado atos em favor do Vorcá, inclusive atos de proposição legislativa, atos de atuação administrativa com advocacia administrativa em favor do esquema do banqueiro, eh, que estava tentando o seu banco fazendo negócios eh fraudulentos, eh com riscos ao sistema financeiro, com riscos a fé pública, que é o que sustenta a legitimidade do sistema financeiro e utilizando-se inclusive de agentes públicos dentro do Banco Central, na área de fiscalização, para esconder a maracutaia que tava lá dentro com emissão de CDBF sem lastro, com eh eh e portanto gerando perdas grandes para investidores. e o fundo e eh que dá o suporte a nesses casos de fraude que recebem recursos do sistema financeiro. Então o esquema basicamente é esse. O outro ponto investigado era a relação eh eh dele com o judiciário.

a questão eventualmente do sítio do do do sítio atfaiá, a o o a questão do eh do escritório jurídico da esposa do ministro Alexandre de Moraes e da relação de troca de mensagem entre ambos, a as relações com o executivo, reuniões inclusive em que o Galípolo teria participado com o Lula e o presidente da República disse: "Ó, não venda agora não, que eh vai mudar a presidência do Banco Central, eh que havia uma proposta do BTG Pactual para adquirir por R, tá? o rombo financeiro que tinha o banco, eh, a as relações entre esse esquema envolvendo agentes públicos e previdências municipais e estaduais, aquele caso do governador do Rio de Janeiro. Mas veja, toda essa investigação é vinculada a agentes públicos que utilizaram-se das funções públicas para beneficiar o master e o Vcário. Essa é o objeto, insisto. Nada tem a ver o filme com isso, porque a rigor sabe toose, se for para investigar tudo, todos os negócios privados do Vorcaro, aí tem que entrar tudo. Tem que

ver desde a locação de uma sala nos Estados Unidos ou aqui, eh, contratos que ele tenha feito com qualquer pessoa. Então, todos seriam objeto a investigação, contrato de natureza privada, sem atuação pública, sem dinheiro público. E isso, na verdade, por que não é feito? Por quê? Com endereço certo para alguém, por questão política. Então, é por isso que eu digo

que essa questão do inquérito, eh, eu só queria dizer para terminar uma coisa, a gente precisa no Brasil compreender que inquérito policial, que investigação criminal é um peso para o investigado e, portanto, desde o inquérito já deve ter respeito às garantias individuais. No Brasil virou moda abrirse inquérito por questões políticas, por questões que forem, menos por questões jurídicas. E isso, portanto, é o meu incômodo com essa abertura do inquérito. Não é a questão do personagem ser Flávio Bolsonaro ou não ser Flávio Bolsonaro. É a questão desse mecanismo que deixa sempre qualquer cidadão a mercer de est sendo investigado com a sua vida devastada, sem ter uma ração jurídica consistente.

>> Bom, feita essa ressalva jurídica aí pelo Dr. Adriano, o fato é que o inquérito será instaurado e os aliados do Flávio, como o senador Rogério Marinho, que coordena a campanha dele, presidente do PL, disseram que tudo bem, toca-se adiante, será importante, será ótimo para esclarecer os fatos. Agora, Enio, o importante é que esses esclarecimentos, essa investigação, tivesse um desfecho de curto prazo. Não sei nem se seria possível em tão curto prazo, porque se ficar para depois das eleições, como disse o Dr. Adriano, fica essa espada em cima da cabeça do cidadão e a coisa concluída só lá adiante, né, num outro ritmo, eh, só haverá prejuízo, mesmo que depois venha ser inocentado, tudo seja esclarecido. do problema, eh,

isso tem que ter uma certa celeridade se é para andar mesmo esse inquérito. É, >> sim. Eh, sobre a questão do inquérito to a gente tem aí duas situações, uma das quais a gente vai falar ainda no no programa de hoje mais para frente, mas é importante a gente lembrar que nesse processo ah da relação do Vorcaro com dinheiro com Flávio Bolsonaro, etc. e tal, esse pedido da de investigação, ele veio de duas dois atores. Um, eh o primeiro, se não me engano, eh primeiro não em ordem cronológica, mas o primeiro que eu vou citar é da Polícia Federal e o outro é do Lindberg Farias.

H, é importante a gente notar a atuação do Lindberg Farias nesse contexto de Supremo Tribunal Federal, que, como a gente sempre fala aqui, semana após semana, ele tem se mostrado cada vez mais incisivo no Supremo Tribunal Federal contra os seus adversários. O Flávio teve uma fala sobre urnas eletrônicas que o Lindberg foi para as redes sociais dizer assim: "Não, mas eh eu nem vou procurar a justiça por causa dessa sua fala, porque é isso que você quer, etc e tal". Isso já antecipando essa prática dele de sempre procurar o judiciário contra seus adversários. E foi isso que ele fez neste processo, nesta nesta situação da investigação do Daniel Vorcaro, do Dark Hosse. Ele fez uma petição contra o Flávio Bolsonaro e um processo do Supremo Tribunal Federal para que o ministro André Mendonça abrisse uma investigação. As informações

que a gente tem foi que o André Mendonça adotou a o pedido da Polícia Federal e não do deputado Lindberg Farias. Mas o que não tira a a atuação do Lindberg, que depois a gente vai ver, continua com esse tipo de atuação como se ele fosse uma espécie de procurador geral da República. impresso. Eu acho, Tos, que existe ali um nível de de não sei se é pena com Lindberg, com a figura do Lindberg, não sei se é eh desconhecimento dos parlamentares de direita, porque a gente fala aqui toda semana que ele vai continuar fazendo isso e ele continua semana após semana ele faz essas petições e vez ou outra são atendidas agora pelo ministro André Mendonça, pelo visto não não serão, né? não adotou eh nesse caso do Dark Ross, adotou da da Polícia Federal, mas o ministro Alexandre Moraes eh assim trabalhava praticamente o conjunto com Lindberg Farias. Antes era o Randolfo

Rodriguez, agora Lindberg Farias. Dentro disso, Tos e uma coisa que eu destaco também é uma certa independência ideológica do ministro André Mendonça com o setor da direita, porque muitos acreditavam que o ministro André Mendonça seria uma espécie, já estavam contando com isso, inclusive, ah, um certo colonista, né, da Band News, por exemplo, contava, já criticava de plano o ministro André Mendonça, como se ele não fosse abrir algum tipo de investigação contra o Fábio Bolsonaro por essa questão dele ter sido indicado. pelo Jir Bolsonaro. E agora a gente tem o ministro André Mendonça mandando que essa situação seja investigada, ou seja, é um um certo nível de independência ideológica com as pessoas que o indicaram, que demonstra uma atuação positiva do do ministro André Mendonça, diferente, por exemplo, do ministro Alexandre Moraes, do ministro Dimmar Mendes, que participam quase do governo Lula e que são incapazes, por exemplo, de impedir a atuação do Lindberg Farias como uma espécie de procurador geral da República. Como eu disse anteriormente, o ministro Alexandre Mores adorava receber essas petições do Lindberg, que agora, pelo visto vão ser direcionadas pro ministro André Mendonça. O que a

gente pode elogiar aí na atuação do André Mendonça é é essa imparcialidade no sentido, entre aspas político, não político partidário, mas no sentido político de tá ali, de ter sido indicado pela família Bolsonaro e ter determinado agora a abertura de inquérito contra o filho do ex-presidente. que aí eh fica difícil para os críticos do ministro André Mendonça, porque agora virou também uma espécie de superministro, né, com a relatoria do INSS, do Banco Master, eh, aqueles que não gostam do André Mendonça, fica difícil, né, achar ali alguma alguma coisa para poder criticar o ministro nesse sentido, porque é um ministro que não tem ah não tem preferência por ficar dando entrevista, que nem um outro certo ministro do Supremo Tribunal Federal, né, e também é um ministro que não persegue os seus adversários. Então, sobre o caso do eh Supremo Tribunal Federal, do ministro André Mendonça, é uma coisa que a gente tem que ter em consideração é essa independência. >> Zé, veja só que curioso, né, Anne? a gente tá aqui eh de certa forma reconhecendo, admirando um ministro que se comporta conforme manda, né, a a Constituição, conforme manda o devido processo legal, conforme se estuda, deveria se estudar o direito.

Eh, porque o ministro André Mendonça, como bem foi observado pelo Heno, ele já disse que vai seguir com investigações e apurar envolvimentos doa a quem doer, né? vai cumprir o seu papel. Para nós, isso como um alento, não deveria ser a regra, né? Deveria ser a regra no país, mas infelizmente a gente tá numa situação hoje no Brasil em que quando um magistrado se comporta dessa forma, a gente reage como se fosse uma surpresa. O que deveria ser a regra? Ani,

>> não. Perfeita, perfeita análise. Tose. André Mendonça assumiu esse esses do essas duas buchas, né? os dois mais importantes casos de corrupção da atualidade. Foi muito pressionado no

início. Então vamos lembrar que a questão do Banco Master antes estava com Justofle, que estava 100% confortável na relatoria do Banco Master. E aí começa esse escândalo e aí vai o jornalista pro Resort Taiayá e aí começa uma exposição atrás da outra, tanto relacionada ao Diastofle quanto relacionado a Alexandre de Morais. E eles passaram semanas sob pressão da imprensa e de uma imprensa ampla. A gente viu veículos de imprensa que não ousavam criticar ações de Alexandre de Morais se levantando contra Justofle e era todos os dias manchete de jornais. E aí eles se reúnem todos os

ministros, tem aquela reunião que ficou bem conhecida, que foi a causa da saída do Dias Stofle do relatório. Então eu trouxe esse exemplo porque eu acho que apesar, né, Tos de a gente não dever aplaudir o que deveria ser o certo, eu acho que nesse caso é sim digno de aplauso, porque o André Mendonça tá indo contra um sistema gigantesco. A gente sabe que eles jogam juntos. A gente viu Gilmar Mendes pegando um abias corpos completamente antigo para desvirtuar completamente o caos e livrar a empresa do Dias Stofol da quebra do sigilo bancário, numa questão que não tinha absolutamente nada a ver com nada. A gente nunca viu uma manifestação do Alexandre de Moraes sobre a sua esposa ter um contrato milionário com o banqueiro para fazer ali um termo de compliance. R9 milhões deais é absurdo.

É 3.5 milhões por mês para fazer um documento jurídico de compli, né? A ironia é a maior de todas, porque compli são justamente as regras de integridade de uma instituição, numa instituição que de integridade não deve nem ter a palavra escrita no termo de compliance feito pela Viviane Bars. Ou seja, nesse meio, pensa a pressão que não foi pro André Mendonço, o tanto que ele sofreu, tanto de diálogos, de conversas. A gente tem visto aí, principalmente agora com essa questão das novas notas do Flávio que vocês estão comentando, que o Vorcaro tentou comer pelas beiradas e chegar em absolutamente todo mundo, desde com tentar contratar ali o Flávio Bolsonaro para fazer uma análise jurídica de uma empresa relacionada ao Banco Master, uma coisa mais distante, até uma Gaspar, por exemplo, a gente viu recentemente as conversas entre o sócio do Léo Dias com Daniel Vorcaro para comprar a Malu Gaspar até influencers, influencers de direita, que se dizem de direita, questionando o Banco Central sobre a dissolução do do Banco Master.

Ou seja, o Daniel Vorcaro tentou comer pelas beiradas e comprar todo mundo e com muito e muito dinheiro. A gente tá falando de uma fraude que levantou bilhões e bilhões de reais. Então, para ele, 100 milhões, que pra gente obviamente é muita coisa, para ele não é nada. e 100 milhões paga muita gente com com esse dinheiro. Então eu tô trazendo isso pra gente ver que sim, o André Mendonça decidiu confrontar o sistema, decidiu decidiu colocar bandido dentro da cadeia, decidiu ir contra os seus coleguinhas que estão no STF que não fizeram o mesmo. Então, Tos, apesar de

entender que parece algo muito estranho isso, eu acredito que nesse momento em que tá todo mundo comprado, que as autoridades uma atrás da outra, um nome atrás do outro tem sido revelado, os que não se curvaram ao sistema, merecem sim os a nosso reconhecimento e o apoio para que continue fazendo essa investigação de uma maneira íntegra. Bom, olha só, ao mesmo tempo em que ele autorizou a abertura do inquérito para apurar o financiamento do filme sobre Jair Bolsonaro, o ministro Mendonça mandou também um recado aos que tentam atrasar as investigações sobre o escândalo do INSS e as ramificações com a família Lula da Silva. Mendonça determinou que todos os atos da investigação policial agora devem ser juntados no processo que tramita no gabinete de imediato e que não haja afastamento de policiais que atuam no caso sem comunicação prévia também ao seu gabinete. O ministro ainda exige que a polícia faça relatórios periódicos sobre o andamento das investigações sobre os desfalques no INSS. Lembrando que o pano de fundo dessas medidas é a série de trocas promovidas pela cúpula da Polícia Federal na equipe que atua no caso e que tem fatalmente o efeito prático de atrasar os trabalhos. Agora,

Dr. Adriano, olhando para as entrelinhas, né, como entender essas novas decisões do Mendonça em relação ao caso do INSS e diante do empenho do governo Lula em blindar os parentes do presidente e jogar qualquer investigação paraa frente para nunca, de preferência. É aquilo que eu digo, Tos em relação à questão lá do Vorcaro, em que a gente tem uma discussão que termina sendo política. Isso que o En colocou e a Anne também colocaram, né? eh o aspecto eh externo de que o o André Mendonça, ele determina o ministro ter que agir de determinada forma. Para ser igual a

mulher do César, não basta ser honesto, tem que mostrar que é honesto diante de uma crise de credibilidade que se tem hoje no Supremo. Então, é por isso que tanto En quanto Anne eh eh corretamente enfatizam esse aspecto e você próprio, tos a minha a minha análise, inclusive nesse aspecto é jurídica, muito em função das preocupações que eu tenho de garantia penal. Eh, agora, do ponto de vista dessa questão do INSS, aí vamos pro mesmo ponto, só que no sentido inverso. O que que tá acontecendo? nem o do mesmo jeito que o judiciário e a Polícia Federal não pode ser instrumentalizada para atacar e perseguir adversários políticos, também não pode ser instrumentalizada para proteger eh agentes e vinculados a governo, aqueles que estejam sendo objeto de investigação e tenham vinculações políticas ou pessoais ou familiares.

essa questão do INSS, eh, houve um movimento claro, inclusive da cúpula da Polícia Federal e do Ministério da Justiça, de substituição, inclusive ostensiva de delegados que estavam atuando no inquérito, porque discutia-se, inclusive eventualmente a possibilidade de um pedido de prisão contra o filho do presidente, o Lulinha. Naquele contexto em que se começava a discutir esse assunto, veio uma decisão eh da Polícia Federal, da direção da Polícia Federal, tirando delegados dos tribunais, no caso do Supremo Tribunal Federal. Mas a lógica era clara, não era do Supremo como todo que se queria tirar, mas sim e interferir eh eh de uma forma indevida e ilícita nesse inquérito do INSS, que poderá atingir diretamente a figura, inclusive do presidente na pessoa da família, do dos familiares, do caso do próprio filho. As relações ali eh é muito próximas. é inclusive ao partido político, inclusive ao irmão do presidente que faria parte de um dos sindicatos das associações que fariam parte do esquema do careca do INSS.

Então, tá dentro do objeto de investigação e e por conta disso teria havido essa interferência que gerou um recado primeiro do ministro André Mendonça, no sentido de que se houvesse esse tipo de movimento em relação aos delegados que estavam vinculados a esses inquéritos que tramitam no gabinete dele, eh isso poderia ser eh considerado obstrução da justiça com consequências penais, inclusive e medidas eh eh do ministro para eh contornar eh essa ilicitude. E por essa razão houve um recu da cúpula da Polícia Federal, porque viram que a batata estaria assando e de fato o ministro André Mendonça com isso deu um recado claro de que não iria admitir eh medidas que eh atingissem o exercício da sua função e da sua jurisdição. Isso é o que a gente chamaria em direito romano de uma medida a de jurisdicion conservando. É uma medida de de conservação da jurisdição. Ou seja, olha, não interfira na minha autoridade aqui como presidente desse inquérito, eh, e não tentem utilizar Polícia Federal e os agentes públicos para blindar personagens. Pronto, esse é

o recado. Agora, novamente, talvez aí vendo que esse inquérito talvez não esteja andando de forma adequada, porque por essa por essa decisão em que atos que sejam praticados sejam imediatamente juntados aos autos, ainda que sob sigilo, basicamente o que ele está fazendo é aquilo que é a atribuição, inclusive do relator e do próprio Ministério Público, que é o de fiscalizar eh a atividade policial. Eh, o inquérito policial, ele ele na verdade ele é presidido pela autoridade policial, mas ele é acompanhado pela autoridade eh eh jurisdicional e pelo Ministério Público. A autoridade jurisdicional aí eh são tire o juiz de garantias, tire o juiz instrutor. seria uma figura do juiz instrutor eh que o André, o ministro André Mendonça, faz e os atos da polícia, os atos de investigação que necessitem de autorização judicial são submetidos a este juiz que é o relator e que tem essa função de juiz instrutor. E é isso que o

ministro André Mendonçentão tá fazendo. Ele disse: "Olha, eh, determinadas determinadas situações não estão andando a contento. Então agora eu quero ver objetivamente se esse inquérito está andando de forma adequada ou tá havendo uma paralisação indevida, que seria uma obstrução eh eh da justiça. E nesse sentido é que ele determina, ó, o que vocês fizerem agora, coloca nos autos. Aí ele passa a ter um controle maior da atividade policial, como deve ser de fato em situação de anormalidade, que é o que nós estamos vendo, tá certo?

Então, me parece que a atuação do ministro André Mendonça, aí vai também no sentido do que En disseram, eh, mostra e uma uma posição de autoridade, de eh de zelo pela função dele, de não se deixar se intimidar eh e de fazer o seu papel e de uma forma bastante interessante, que isso também que o En falou, não é um ministro que ande dando entrevista, não é um ministro mediático, não é um ministro eh eh que se posicione como se fosse fosse Deus, como se fosse o dono do poder, embora seja, como também Anne e Eno disseram, um ministro que hoje, pelos inquéritos que preside tem um poder eh evidentemente grande, tá certo? Mas ele não faz o uso disso, inclusive público, nem manda recado pela mídia. Isso é algo que seria normal em outros tempos, mas que agora é digno de aplauso diante da escalada que se tem de uso da imprensa e do ministro. Eu disse até hoje que para ser ministro do Supremo hoje basta você ser, não precisa saber direito, basta você fazer um curso com aquele homem da cobra na feira do interior que fala sobre espinhela caída ou encravada, porque ministro supremo fala sobre tudo hoje, até sobre a CBF. É fato, é fato, é fato. Bom, a gente tem

que realmente apenas desejar e sonhar que talvez pudéssemos ter mais magistrados do perfil, né, como foi descrito do ministro André Mendonça, que procura agir como magistrado, distribuindo a justiça e aplicando o direito, seja a qualquer um do espectro político, partidário, seja quem for. Mas veja só, vamos a um outro assunto polêmico, controvérs no noticiário. O deputado federal Lindberg Farias do PT, ele novamente acionou a Polícia Federal pedindo investigação contra o senador Flávio Bolsonaro por ele, Flávio, ter prestado serviços jurídicos a uma empresa ligada à estrutura financeira do Banco Master. Em abril do ano passado, Flávio emitiu três notas fiscais no valor de R$ 500.000 cada uma por serviços jurídicos. Duas foram

canceladas, mas uma seguiu adiante e foi pra empresa Contábil Correia Contabilidade e Auditoria Limitada, que tem nome de Fantasia BR Global. Essa nota aí, ó. Essa empresa tem como diretor e sócio Rogério Lourenço Novo, que também era sócio da outra empresa, a Copenhagen, para quem tinham sido emitidas as duas notas fiscais canceladas. Flávio diz que prestou serviços advocatícios legítimos e privados à contábil Correa e não tinha conhecimento de eventuais ligações com o Banco Master. Ele gravou um vídeo hoje para se defender. Acompanhe.

Tem muita gente que tá muito incomodada com a minha candidatura à presidência da República, principalmente pelos números, que apesar de todos os ataques covardes, baixos, pessoais, ainda estamos ali em algumas pesquisas, inclusive à frente da concorrência. E hoje o Metrópolis faz uma matéria criminosa querendo marginalizar a advocacia. Eu fiz um trabalho para uma empresa, fui contratado para isso, prestei serviços advocatícios, tudo certo, relação completamente legal e privada. E em outra oportunidade eu não aceitei trabalhar para esta empresa chamada Copenhagen, que supostamente é usada por Vorcaro, foi usada por VCARO para fazer pagamentos para algumas pessoas. Não foi o meu caso. Eu tô tendo que explicar

porque que eu não recebi o dinheiro desta empresa. Porque eu não quis trabalhar como advogado para elas. Cancelei duas notas fiscais. Agora, Metrópolis, por favor, nem a minha defesa, nem a minha nota vocês colocam no ar. O que falar, por exemplo, vocês metrópoles que receberam R$ 1.200.000

desta empresa Copenhagen? Vocês emitiram seis notas fiscais em 2005 para contra a empresa Copenhagen? E aí, o dinheiro que vocês receberam, tem algum problema ou é só o dinheiro que eu não recebi que vocês querem dizer que tem problema? Bem, o senador disse estranhar também como que as notas fiscais da empresa dele vazaram a imprensa e atribuiu isso a algum órgão do governo que teria acessado os seus dados pessoais de maneira ilegal, motivado por perseguição política. Eu sei que é muito difícil, é muito duro. A todo momento tentam me

atacar e eu também fico cansado de ter que ficar me defendendo toda hora. Mas não tem jeito, a luta vai ser assim até o último dia. E eu quero dar uma triste notícia para você que quer me destruir. Eu não vou desistir, mas de jeito nenhum. Cada vez que eu sofro uma covardia como essa, eu fico ainda mais estimulado, ainda mais indignado para transformar esse país e para tirar o Brasil das mãos dessa corja que hoje aparelhou o Estado e promove perseguição política contra os adversários políticos do atual governo. As notas fiscais que

foram canceladas do meu escritório, portanto, não movimentou nada, não teve prestação de serviço, não teve absolutamente nada de errado. Ninguém tinha, apenas o meu escritório. Eu não sou investigado em nada. Ou seja, algum órgão governamental, não vou falar qual que eu suspeito, mas algum órgão governamental pega isso criminosamente, quebrando o meu sigilo, sem nenhuma espécie de investigação formal, sem autorização judicial, sem nada, gente, não tem nada. e vaza isso pra imprensa. É óbvio que tem muita

gente que as pessoas estão muito preocupadas com a possível eleição eh de Flávio Bolsonaro. E eu mais uma vez quero garantir a todos vocês, eu entendo que tudo que tá acontecendo sempre tem uma razão, uma justificativa, projeto de Deus. E é por isso que eu peço cada vez mais que você esteja antenado no que tá acontecendo. Preste atenção como as coisas são manipuladas para tentar desenformar. Eu não tenho absolutamente nenhuma investigação contra mim, diferente do atual governo. Cadê o

dinheiro dos aposentados NSS? Onde é que foi parar o filho do Lula? Cadê a investigação sobre Banco Master na Bahia que atinge o PT? Polícia Federal, essa pequena parcela da Polícia Federal aparelhada para tentar ajudar interferir no resultado das eleições? Gente, não vamos baixar a cabeça para isso não. Que

assim como eu, você também se sinta estimulado para ir para dentro, continuar defendendo o nosso país dessa cambada de incompetente e de corrupto. Não vamos desistir do nosso Brasil. >> Bom, vamos lá. Vamos fazer uma análise aí das explicações do senador Flávio Bolsonaro. Eh, as explicações sobre o episódio deixam algumas perguntas em aberto. Ele

afirmou que se negou a prestar serviços à empresa Copenhagen, mas emitiu nota fiscal por serviços jurídicos a uma outra empresa cujo sócio diretor é o mesmo sócio diretir da Copenhagen. Ele também acusou o site Metrópolis, o portal Metrópolis, de ter recebido dinheiro do mesmo CNPJ. Mas assim como no caso da mulher do Alexandre de Moraes e do contrato milionário que ela tinha com o Banco Master, guardadas as proporções, né? Eh, é preciso dizer, eh, não dá para simplesmente entender e aceitar que, eh, se tratam de serviços privados sem dinheiro público envolvido e ponto. Eh, isso não parece suficiente. Será agora,

Enio, que as explicações que a opinião pública eh precisa eh as pessoas têm o direito de cobrar, né? Como é que você vê esse episódio e o potencial de dano paraa candidatura de Flávio e também o nível de satisfação com a resposta que ele apresentou? >> Vamos lá, Tosa. Eh, você já apresentou o o quadro completo, né? Esse essa situação do Flávio, ela é muito complicada porque ela envolve uma questão jurídica e uma questão política, né? Eh, a questão jurídica, como você

bem colocou, ela envolve o pagamento, né, de um determinado valor por serviços de advocacia, né, a que ele teria prestado para uma empresa de contabilidade, que o sócio seria o mesmo da outra empresa, a tal da Copenhagu, que estaria envolvida lá no esquema do Banco Master, né? Seria o mesmo sócio, né? O senhor, acho que é Eduardo Lourenço, se eu não me engano, Rogério Lourenço, peço desculpa. Eh, Tose. Vamos lá, mantendo a minha coerência, como você bem colocou agora, se eu cobrei, eu indivíduo cobrei que a esposa do ministro Alexandre Moraes apresentasse tudo que ela fez, né, em decorrência do contrato milionário, milionário, né, de dezenas de milhões de reais para o Banco Master, eu gostaria da mesma da mesma forma que o Flávio apresentasse o serviço que ele prestou para essa empresa de consultoria.

apresentou esse serviço. E aí, gente, aí tem que ser justo. Apresentou esse serviço, isso tem que ser martelado em cima da imprensa, tá? Porque a gente, na minha concepção, tem que ser coerente. Não adianta criticar a esposa do ministro Alexandre Moraes, né, na verdade da família do ministro Alexandre Moraes que recebeu esse dinheiro. E

quando o Flávio fala que prestou um serviço de advocacia para o uma pessoa envolv que estaria envolvida com a questão do Banco Master, não aceitar de plano a uma explicação que é um serviço de advocacia. Na minha concepção, isso tem que ser apresentado. A outra questão que se coloca é novamente novamente, como a gente disse aqui na no no bloco anterior, né, a atuação do Lidberg Farias como um procurador geral da República eh B, né, da Shopee, porque eh é impressionante como o Lindberg apresenta essas petições, notícia, crime, apresenta e eh pedido de inquérito, não sei o quê, e nada é feito contra ele, absolutamente nada. da parte da direita não tem um processo de calúnia, um processo de informação, absolutamente nada. Eu não sei qual é o objetivo da direita simplesmente ficar aceitando esse tipo de situação, porque dá nisso, ele só precisa, tos, que uma petição dessa dê certo. Foi assim com

inclusive com o Jair Bolsonaro, quando ele pediu para que a casa do Jair Bolsonaro fosse melhor, ah, vamos dizer assim, cercada pela Polícia Federal, etc. e tal. Isso foi paraa polícia, isso foi pro ministro Alexandre Moraes, depois foi pro Gonê, que aceitou essa petição do do Lindberg que Faria o arrepio da lei, né, da da Constituição, mas agora ele tenta replicar o mesmo método com o André Mendonça. E aí eh a gente volta nessa situação do Flávio. É uma situação que o Flávio tem que se defender, né, de uma acusação de ter recebido dinheiro eh por esse serviço de advocacia. Repito, a gente não quer

criminalizar aqui a advocacia nem dele e nem da esposa do ministro Alexandre Moraes. A questão é o que tem por trás desse serviço de advocacia. Porque no caso do ministro Alexandre Moraes, a suspeita era de que o ministro teria algum tipo de eh relação com o próprio Vorcaro, né? E naquela situação que a mídia narrou naquela época sobre a pressão que o ministro Alexandre Moraes teria feito sobre o Galípulo para a venda do master para o BRB. Nós não temos a mesma situação agora com o Flávio. Nós não temos ah, o que estaria

por trás desse serviço de advocacia. Nós não temos esse tipo de informação. E mas ainda assim, mantendo a coerência, eu acredito que a gente tem que cobrar a a prestação desse serviço, né? A gente tem que cobrar que o Flávio apresente isso melhor. Flávio fez muito bem como político, né, de atacar ali, de criticar o a mídia, né, a imprensa que teria eh publicado isso, dizendo que ela também recebeu a mesma nota fiscal. recebeu o

mesmo valor da mesma pessoa. Foi até uma uma jogada interessante, mas como cidadão, né, e como ali é uma pessoa que estaria interessada em resolver essa questão o mais rápido possível, porque aquilo, tos, eh, cada vez que isso surge é uma questão jurídica e uma questão política. Adriano, eh, Dr. Adriano colocou a questão jurídica aqui e eu volto na questão política. Cada vez que isso se apresenta uma nova situação, é, na minha concepção, terrível para a militância do Flávio. Ainda que

juridicamente, Dr. Adriano pode apresentar as questões jurídicas aqui, eu vou tentar apresentar também na medida do possível. Ah, mas para a militância do próprio Flávio é muito complicado, porque é uma questão atrás da outra que você tem sempre que ficar justificando. Não, pera aí, não é bem assim, não. Olha só, posso explicar e tal, vamos devagar. Então assim, chega

uma hora que isso pode acabar desengajando a militância do Flávio. Então, na minha concepção até de defendi isso aqui no no no programa, quando surgiu essa questão do do Flávio do Vorcaro, é que ele falasse logo todas as relações que ele teve nesse caso, tudo para não deixar margem, para não surgir outra coisa, que tá sendo inclusive um pavor em Brasília que surja outra relação do Flávio com o Vorcaro. Então, se o Fábio quer colocar uma pedra sobre isso, que ele fale logo tudo que que existe para ser falado, porque não falou exatamente dessa dessa desse bendita prestação de serviço. Podia já ter falado isso. Isso ia isso ia ser nada.

Agora se ele já tivesse adiantado isso, isso seria nada, seria poeira. Mas agora ele ele se apresenta na defensiva tendo que se justificar perante a opinião pública. Na minha concepção, um erro de estratégia ali na minha análise que deve ser modificado urgentemente pelo Flávio se ele ainda se ele sabe que ainda pode surgir alguma coisa. Pois é, Ane, né, que o contrato de R$ 129 milhões deais da esposa da Alexandre de Moraes com o Banco Master e as conversas da Alexandre Morais, o WhatsApp, ah, a os indícios de quirocó, como diz o Dr. Adriano, né, de que haveria ali possibilidade de haver uma contrapartida, ou seja, coisa muito grave, muito complicado. Isso é um

escândalo de tremendas proporções. No entanto, tudo segue como Dantes na República de Abrantes. Tá lá o o ministro despachando e condenando e mandando prender eh pessoal do 8 de janeiro que não cumpriu as cautelares, etc. Como se tudo fosse normal. E é um o maior escândalo do país que não tá resolvido, que tá fazendo aniversário, inclusive fez aniversário agora de um ano de quando surgiram essas revelações.

Mas o fato, como colocou o Enio aí, é que a régua de quem é brasileiro, é cidadão, é conservador, de quem é de direita, de quem eh espera idoneidade na política, a régua é mais alta, né? Não pode ser a régua do Alexandre Moraes, porque a gente estaria tolerando tudo quanto é coisa, né? a régua desse desse contrato. Então, é preciso entender que a régua é diferente. E o Flávio, sim, nesse caso, ele precisa dar explicações melhores e colocou, como colocou o Eno aí, eh, não pode ter um susto a cada curva, que aí vai ficar difícil mesmo para ele conseguir, digamos, aglutinar o apoio de tantos que querem derrotar o lulismo, livrar o país desse regime.

>> Não, perfeito, Tose. Eu acho que a gente tem que sim dar as devidas proporções. 129 milhões, 3.5 milhões por mês é muito diferente do que três notas fiscais emitidas de 500.000, sendo que duas foram canceladas. Então a gente tá

falando de 500.000. 500.000 não chega nem perto, né? É sete vezes menos. Eh,

tô certa nas minhas contas, sete vezes menos o que a Viviane ganhava por mês com esse contrato. Então, só pra gente dar as devidas proporções. Um serviço de advocacia de R$ 500.000 é muito diferente de um serviço de advocacia de R$ 129 milhões deais. Não são comparáveis. Mas Sim, Tos, eu

concordo com você. A gente tem que ter transparência. O eleitor que é da direita hoje, que é principalmente aquele que representa todo repúdio ao Lula, é um eleitor que não tolera corrupção, que tá cansado de esquemas de corrupção que servem para manter os mesmos no poder e é uma tolerância zero. Então, é claro que transparência é importante. Na minha opinião, o afastamento de Daniel Vorcaro deveria ser prioridade para todo e qualquer político. Eu entendo que a situação do

filme também é uma situação diferente, mas ainda assim o ideal seria buscar patrocínio de outro lugar, não buscar patrocínio de alguém que tem esse currículo e esse peso. Mas claro, o Flávio deve se explicar, está se explicando e tá trazendo aí o público a versão dele. Só que o mais importante, Tos que eu acho que é a nossa responsabilidade aqui na Gazeta do Povo, vocês que acompanham a Gazeta do Povo e que entendem o que é o governo do PT, é a gente falar sobre isso, é a gente entender que tudo é pensado, que essas questões elas eles seguram até agora para soltar e ir queimando a imagem do Flávio aos pouquinhos. E a estratégia deles não é em prol da corrupção, não é, meu Deus, ele trabalhou pro Vorcaro ou para uma empresa que é relacionada, uma empresa relacionada ao Vcar. Isso é um absurdo. Não é isso que eles pensam, é o

oposto que eles falam: "É esse é o único que pode nos derrotar no segundo turno. A gente tem que queimar ele de todos os jeitos possíveis. Vamos buscar foto, vamos buscar eh pessoas para falar mal dele, vamos pensar em estratégias. E isso é o problema, porque quando a gente foca nisso, a gente cega pro outro lado. E quem é o outro lado? É o cara que tava

no caminhão de somos agora, essa semana com o Carlos Lup. Carlos Lupia do esquema do INSS, um esquema que roubou mais de quanto? 6 milhões de brasileiros. Foram bilhões roubados diretamente da conta dos aposentados. Ou seja, o sujeito que era ministro da previdência sabia disso. A gente tá

falando de 9 milhões de brasileiros roubados e ontem, anteontem, estava no caminhão de som com o Lula declarando apoio. E tá tudo bem, o pessoal esquece, esquece desse corrupto, esquece do Lulim, esquece do Ja Wagner, esquece de uma turma que está do lado do Lula agora trabalhando, usando toda a máquina para reeleger alguém que vive de corrupção, alguém que vive de sistema. Então assim, falar de uma nota fiscal do Flávio, claro, não deveria ter, não deveria ter, mas a gente tá no Brasil no meio de uma guerra contra aqueles que estão afundando o nosso país há muitos anos, contra aquele T, a gente falou aqui essa semana que acha o que é legítimo comparar Daniel Ortega com Angela Merkel, que acha que tá tudo bem um presidente da Nicarágua falar que não vai mais ter eleições ou que manda um representante paraa Venezuela, o Celso Amorim, vê a fraude. com os próprios olhos e volta falando que não. Veja bem assim, democracia é relativo. Essa foi a

palavra do Lula. Então, Tos, entendo todas as críticas ao Flávio, mas eu acho que é o momento da gente enxergar que o perigo maior, muito maior do que qualquer outra coisa, é o Lula. E se for o cachorro caramelo contra o Lula, a gente tem que se unir para ir votar no cachorro caramelo, porque o Lula é o pior nome para continuar no poder do Brasil, sem sombra de dúvidas. Pois eu quero ouvir na sequência o Dr. Adriano sobre esse tema, mas antes eu preciso só de um minuto pra mensagem do nosso patrocinador e já voltamos no debate.

>> A LAR é uma cooperativa que nasceu da União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de história construídos com solidez, seriedade e confiança. Uma trajetória que começou com 55 pequenos agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. Hoje, com mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários com carteira

assinada, é a cooperativa singular que mais emprega no Brasil. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, a Lar mantém sua essência cooperativista, educadora e próxima das pessoas. A produção começa no campo pelas mãos dos pequenos produtores e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, indústria, logística, comercialização e distribuição. Esse modelo movimenta a economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade para todo o Brasil e para mais de 103 países. Alar também se destaca como a terceira maior produtora de frango do país. Um

crescimento sustentado por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem: humildade, ética e confiança. Essa é a LAR, uma cooperativa que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar para melhorar a vida das pessoas. >> Bom, estamos de volta. Dr. Adriano, deixa eu ouvi-los sobre as explicações do Flávio aí, as inconsistências, o que precisa ser eh melhor explicado e reafirmando, né, a gente não tem compromisso com A ou B, com um ou outro lado eh da política partidária, mas sim com compromisso com o país, com o a cidadania, com o direito das pessoas a conhecer a verdade, a exercer a sua liberdade, o seu livre empreendedorismo.

sem estar preso à amarras de oligarquias ou eh grupos políticos no poder. Em relação a explicação do Flávio Bolsonaro, qual a sua análise sobre esse episódio aí do contrato aí, prestação de serviço de R$ 500.000? Seixa eu só antes do senhor falar, eh, me ocorreu aqui o o Vorcaro, realmente ele era um camarada muito malandro, agulha, como se diz, né? que ele com um bolo de dinheiro que ele se apropriava dos próprios esquemas de contratos, investimentos dos fundos de pensão, agentes do governo, etc. Desse

mesmo bolo eles separavam tanto, falava: "Com isso aqui eu vou amarrar contratos, vou oferecer contratos para as pessoas de poder na República." Fico imaginando que ele chegava lá, ó, tá aqui, ó, Lewandowski, tá aqui, ó, Lewandowski vale R.000, R$ 250.000 por mês. Não, vamos lá. Guido Manta. aqui do Mantiga

vale mais 1 milhão contrato com esse camarada que vai o Flávio Bolsonaro de certo preciso chegar de alguma forma nele. Tem lá um contrato para alguma consultoria jurídica, R$ 500.000 enfim, eu fico imaginando na cabeça do Vorcaro, né? Ele queria chegar perto de todas as pessoas com alguma influência, com poder, para depois ter essas pessoas, de certa forma vinculadas a ele e sob suspeita, né? Eh, talvez o Flávio tenha sido eh ingênuo ou enfim, não tenha pensado nas consequências desse contrato. Ou talvez ele tenha

realmente eh é de se esperar que ele demonstre que tenha eh feito todo esse serviço de consultoria jurídica, mas o que de fato precisa, quando surgem essas questões são explicações convincentes. Dr. Eu fiquei preocupado só porque a Anne falou no cachorro caramelo, tava aqui rindo porque se botar o cachorro caramelo na pesquisa, é preciso que ele saia em primeiro lugar, viu Anne? Não sei se você se lembra do Macaco Simão que usaram numa pesquisa e ele então a gente já teve essa experiência. Mas assim, veja só, essa questão novamente são dois aspectos, o jurídico e o político. O

jurídico eh tem aí discussão de relações privadas, de advocacia e se e enfim, não há uma haveria uma dificuldade de investigação eh qualquer que seja ela sem que se apontasse de novo o que procó. Eu tenho que ser bastante formal nisso e e bastante claro, sem que demonstre eh uma causa. Eu tô dizendo se hipoteticamente o Lindberg, que entende bem do assunto da corrupção, se ele diz assim o o esse esse contrato e esse ganho no contrato de advocacia se refere a um ato de corrupção, então o ato de corrupção é antecedente ao pagamento. Então que ato foi esse? Ele não diz, ele não aponta.

Eh, o, a grande questão é, está se investigando o quê? Um contrato de advocacia. Se é isso, não tem como se investigar eh por n razões jurídicas. Agora, vejam, eh, é diferente, por exemplo, a discussão, só pra gente colocar no na discussão jurídica, na questão específica do contrato do da do escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes, o que se está discutindo não é o contrato em si. Eh, primeiro, a relação que existia entre o ministro e o banqueiro, relação essa com documentos, com mensagens, com troca de mensagens e com a suposta atuação do ministro em favor dele em determinadas circunstâncias.

E em razão disso, uma contraprestação a este serviço de uma suposta advocacia administrativa. Eh, então veja aqui, é o fato antecedente supostamente de corrupção, de advocacia administrativa, em tese, e por conta disso, a forma de pagamento que seria o contrato. Então é o contrato ele entra com o escritório como uma investigação por um ato antecedente que em tese seria ilícito. É essa discussão. Na questão do Flávio aí é qual seria o ato antecedente L? Qual seria o suposto

ato de corrupção? O Lindberg não aponta, ninguém aponta, ninguém diz. fala-se sobre o o o contrato de advocacia, recebeu, a empresa eventualmente teria uma ligação e por conta disso eh se criar, pedir uma investigação. Então esse assunto não é jurídico, agora é político. E aí o o como o En colocou eh ele é e você próprio, Tos e a Anne também eh tem um aspecto político evidente.

que na questão política tem a questão simbólica, tem a questão da imagem e aí há uma crise de imagem constante. O Eno pontuou bem e você, quer dizer, você t diz assim, não pode ter a cada curva um e um senão e aí o o Flávio tá sempre na defensiva, tem estado muito na defensiva e normalmente por alguma relação direta ou indireta envolvendo o Vcário. Isso é muito ruim para uma campanha porque é crise de imagem. Uma campanha eleitoral ela é feita por imagem, ela é feita por aspectos simbólicos. Qual é a bandeira que você defende?

O que é que você quer modificar no cenário brasileiro? Ora, se o que se a antítese ao PT é a questão eh da do clientelismo, a questão de eventualmente de atos de corrupção ou de esquemas, eh as relações promiscuas com artistas, relações promiscuas com meio político, eh, eh, e e com outras esferas de poder, com ditaduras, enfim. Então, tem vários aspectos. e a questão eh eh cultural, questão de valores, questão da família, questão de aborto. Então, existe um conjunto de questões que fazem com que haja uma busca do da direita, dos meios conservadores, da centro direireita, da centroesquerda, inclusive, de buscar alternativas ao Lula, né? Então, onde é

que o Flávio se insere nisso? ele se insere com um capital político do do pai do Bolsonaro que nunca teve uma acusação consistente de corrupção. Eu acho que ele foi o político mais investigado, mais revirado eh que se teve. Foi negócio das joias da Arábia Saudita, não deu em nada. O negócio até da baleia não deu em nada. Eh, nada, nada do que foi

acusado Bolsonaro e investigado, Jair Messias Bolsonaro é um político que não se tem o que dizer porque ninguém foi tão investigado, foi tão a a vida tão esmiuçada como o Bolsonaro. E o Bolsonaro não foi condenado por nenhum ato de corrupção, por nenhum esquema, por a questão dele foi a a tal trama golpista, foi o meio que se encontrou de eh destruí-lo do ponto de vista das liberdades individuais, das garantias. Então, a questão do Flávio, portanto, diferentemente do capital político do do pai do Jair Messias Bolsonaro, um capital de alguém íntegro, de alguém com uma posição clara nesse sentido, que enfrentou o sistema, o Flávio, eh, que tem o capital do pai, eh, começa a titubiar em aspectos simbólicos muito sérios. E aí tem que haver explicação, a gente precisa ser claro. Eh, e aí deixou de ser uma questão jurídica, o judiciário, polícia, o que for, não cabe essa investigação sem que se tivesse o ato antecedente. Agora, há o candidato a

presidente que tem questionado um determinada determinado ganho financeiro com emissão de nota fiscal, algumas que foram inclusive nulificadas ou e que recebeu de uma outra empresa com sociedade da primeira da CENHAG, enfim. E ele diz: "Não, eu recebi prestando consultoria e eh ou com atividade de advocacia. Ótima explicação. Que atividade aí muda o cenário. Se se o candidato diz: "Olha, eu recebi o dinheiro foi legítimo e veio da minha advocacia". Ele não precisa provar nada

ao judiciário, como eu disse, porque não existe acusação prévia de corrupção. Mas do ponto de vista político aí é diferente, porque quando começa a se questionar eh a integridade do candidato, aí ele tem que dar respostas não ao judiciário, não à polícia, mas à militância, mas ao eleitor. E e e embora eu acho que esse vídeo que ele grava é um vídeo do ponto de vista eleitoral e político bem feito. Eh e eh tem ali uma uma clara estrutura de marketing bem constituída, né? Eh há uma uma um jogo retórico bem constituído contra bota o Metrópolis no meio, bota o rolo, bota a questão religiosa, tá? tá

muito bem construído isso para manter engajada a militância. Agora, do ponto de vista eh de determinado eleitor que se quer, porque não é uma eleição disputada, é 1/ç, 1/3, 1/3 esquerda, 1/3 direita, mais alguma coisa e o centro, que é esse outro 1/3 para que lado vai que a tendência a ir pra direita. Porém, esse do 1/3 do meio ali, ele ele precisa ser eh trazido para a adesão a uma das candidaturas. E o normalmente aquele aquele eleitor do centro, aquele eleitor de direito, ele é mais crítico, ele não é, ele não é orgânico, ele não é militante. Tem um grupo militante, eh, mas tem um tem um grupo anti PT, mas tem um grupo que vai dizer: "Não, eu quero eu quero uma justificativa, eu quero uma explicação e pode acontecer no segundo turno, como a Anne falou aí do caramelo, eu voto até no caramelo para não eleger o Lula". Aí é segundo turno. Aí é

segundo turno que a você escolheu o melhor, o menos pior, né? Mas no primeiro turno em que eh essas discussões elas serão acentuadas e vocalizadas de uma forma mais enfática e a campanha do do do Flávio tá objetivamente sob ataque, aí a ausência de respostas claras e eh eh essa ausência é bastante negativa. E aí eu concordo, Tze, eh, basicamente com esse aspecto político, mas como também analista jurídico, eu tô separando bem. Uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Do ponto de vista jurídico, não existe razão para investigação, porque ninguém apontou nada ilícito. Não existiu prova

criminosa antecedente. Existe uma relação, pelo menos formal de advocacia que, portanto, não pode ter escrutínio. Salvo se se dissesse: "Não, olha, houve tal fato que gerou isso. Não tem, ninguém falou, morre aí." Agora, como eu disse, como dissemos todos, tem a questão política e na questão política, eh, o Flávio precisa, ao menos para esse eleitor crítico que ele quer trazer para ele, melhorar essa explicação e deixar as coisas mais transparentes e claras.

>> Pois é. E na frente política, né, a exe primeira dama, Michele Bolsonaro, deve confirmar a candidatura uma vaga pro Senado, pelo Distrito Federal. Esse seria um dos pedidos feitos pelo ex-presidente Jair Bolsonaro paraa esposa, que é considerada favorita para levar uma das duas vagas. Segundo o levantamento desta semana da Paraná Pesquisas, a Michele tem 36% das intenções de voto no Senado, no Distrito Federal, atrás apenas da pré-candidata Leila do Vôlei, que já é senadora, e tem 39,2%. E agora no sábado, no dia 25 de julho, o a Michele e o Flávio Bolsonaro devem se encontrar na Convenção Nacional do PL, que vai oficializar as candidaturas de ambos, ele para presidente e ela paraa senadora. E para deixar esse reencontro,

tentar deixar esse reencontro mais leve, o senador Flávio Bolsonaro gravou hoje um vídeo onde mais uma vez pediu desculpas à madrasta. Acompanhe. É preciso que todos entrem em campo e me ajudem. Então eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no PL Mulher. Percorreu o Brasil

inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito. Eu não sou

perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. >> A impressão que dá aí, Heno, é que o Jair chamou os dois de alguma forma, fez chegar também pro Flávio e pra esposa, ó, se vocês seguirem cada um para um lado, puxando para um lado, nós não vamos sair do lugar. Agora dá tempo de

fazer as pazes aí até convenção e realmente os dois segurarem as mãos, né, lado a lado com aquela imagem de campanha, porque vão ter que superar alguns alguns atritos e algumas desavenças muito sérias, né, até sábado. Enor, >> é, Flávio, ô Flávio Tose. A informação que a gente teve agora pela imprensa é que a Michele aceitou o pedido de desculpas do Flávio Bolsonaro, né? Ah, publicou um vídeo pelo que a gente poôde acompanhar aí na grande imprensa e na na qual no qual ela aceita o pedido de desculpas. Ah, o que a gente tem de informação também de bastidouros é que ela teria eh indicado que um gesto de reconciliação teria que partir do Flávio e não dela, porque ela entende que estaria correta nessa discussão. Então,

o Flávio fez eh essa aproximação, publicou esse vídeo, né, como a gente mostrou aí. H, é um movimento correto do Flávio nesse sentido de aproximação com a Michele, ainda que exista ali uma uma ala que discorde dessa aproximação com a Michele, porque entende que a Michele, enfim, tem determinado defeito X, Y, Z. Mas é bom a gente lembrar que existe uma diferença no voto das mulheres para o Flávio, que é importante que ele diminua e a atuação da Michele Bolsonaro é muito importante nesse sentido. E agora com esse com essa aproximação, né, com essa reconciliação que inclusive foi bastante rápida. Eh, o Flávio publica o vídeo ela logo ah, logo depois já aceita, então assim, uma reconciliação muito rápida, não esperou dias, eh, não mandou indiretas, etc e tal, já aceitou, já tá, né, entre aspas, tudo certo. Então, é

importante que ela entre na campanha do Flávio para poder fazer frente a essa diferença de voto feminino que o Flávio precisa tirar. E agora no momento em que só tinha a notícia ruim do Flávio, né, nesse sentido de vorc, de nota fiscal, de Dark Horse, surge essa notícia boa, né, da na campanha do Flávio de aproximação com a a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Então, é um aceno que o Flávio fez que, na minha concepção ele acerta eh nesse momento da campanha, ele vai se tornar candidato pelo PL, vai ser oficializado. A Michele, é o que tudo indica, também vai ser candidata ao Senado pelo Distrito Federal. Provavelmente, na minha concepção, vai ser eleita. Então, para ela também é

importante essa aproximação com o Flávio para ela poder garantir de vez a eleição dela, mesmo que ela esteja eh entre as duas primeiras ali eh colocadas, né? Ah, mas é importante que ela tenha uma diferença boa, né? Para não ser alcançada por uma outra candidata. Então é importante que ela tenha um candidato para fazer a campanha dela, como é o Flávio Bolsonaro, que tem maior eh capilaridade, maior conhecimento a nível nacional do que ela, mesmo que seja uma eleição do Distrito Federal, né? Eh, mas é importante que tem um político do peso do Flávio ao lado dela. Então, é uma uma

situação de ganha ganha pros dois nessa nessa na minha concepção, né? Apesar de, repito, existirem ali vozes discordantes, tanto do lado dele quanto do lado dela, né? Mas nesse momento é uma notícia boa para a campanha do Flávio Bolsonaro. Tos. >> Pois é, Ane. Eh, um revés e um avanço,

né? E assim vai a campanha e assim é na política. Eh, como você avalia >> essa essas pazes aí entre os dois? Daqui a pouco a gente vai ver se consegue até eh reproduzir algumas das declarações da Michele e Bolsonaro. >> Eu acho que ultimamente a gente tá vendo muito mais reveses do que avanço paraa direita. Nessas últimas semanas a gente

teve muito mais notícia ruim para comentar, como por exemplo, a gente viu o a União Brasil e o PP pularem do barco e abandonarem a campanha do Flávio Bolsonaro. Esse é o indicativo de que o centrão, aqueles que não estavam com o Flávio, nem com o Jair, por concordarem com valores ideológicos, mas sim por enxergarem que é um espaço a ser ocupado, tá apostando as fichas do outro lado. Há meses atrás a gente vinha falar sobre isso. O Lula estava numa derrotada total, total. Ele não tinha nenhuma perspectiva de crescer. E aí de repente

começa a surgir coisa contra o Flávio. De repente o Lula inventa uma campanha de marketing de Brasil soerano soberano. Fala ali do da questão da taxação, faz uma piadinha com o nome do Flávio e isso cola. E aí as pessoas acham que o Flávio é o responsável pelo tarifá, quando nitidamente foi uma falta de estratégia do governo Lula. Mas eu tô pontuando isso porque essa estratégia do Brasil soberano tá colando, as pessoas estão caindo nessa narrativa, mas uma notícia ruim paraa direita. a Michele fazer um

vídeo ali agora, um vídeo aceitando a desculpa e mostrando essa reaproximação. Claro que é bom, claro que é positivo, a gente quer vê-los unidos, mas é um mínimo que precisa ser feito. A convenção, como você falou, é esse sábado. Esse sábado o PL oficializa a candidatura do Flávio Bolsonaro, diz que até o Javier Milei vai estar presente. Só que ontem, anteontem, a gente ouviu o analista falando por aí que será que o Flávio vai ser mesmo? Será que ele não

tá cavando inelegibilidade por conta da questão das urnas e dos embaixadores? Então, como que a gente tem instabilidade política no nível de ter gente questionando a candidatura do Flávio até agora, a gente não saber quem é o vice? Chega a Michele agora, beleza, vai tá junto, OK? A gente sabe. A gente nunca achou que a Michele ia fazer campanha pro Lula, era nítido que ela ia chegar nessa altura do campeonato e ia falar: "Não, estamos com Flávia". Como

eu falei, eh, se é, se eu falo que é o cachorro caramelo ou o Lula, a gente tá com o cachorro caramelo. E na imagina a Michele Bolsonaro que tá vivendo tudo isso na pele, que tá do lado do marido dela em prisão domiciliar, censurado, sem poder ter celular, sem poder dar entrevista na imprensa por mais de um ano. É uma censura absurda que tá acontecendo. Então, é óbvio que a Michele Bolsonaro não vai dar margem pro Lula ser reeleito. É claro que ela tem problemas com o Flávio, ela expôs isso, mas o Flávio é muito melhor que o Lula para Michele Bolsonaro. Então, Tos,

entendo como um passo essencial, mas basilar. É o mínimo. É o é o mínimo do mínimo do mínimo. E a gente tem a família Bolsonaro trabalhando juntos contra o Lula. Mais que isso é toda a restante da estratégia que tá faltando, que a gente tá com problemas, que a direita não tá mostrando ser mais assertiva nesse momento, mas a parte boa é que ainda tem chão. Ainda tem chão.

Quantas foram as campanhas definidas na fase de campanha? Isso pode ser muito decisivo. A questão da narrativa que vai ser colocada, os debates também são importantes. Infelizmente a gente recebeu informação de que possivelmente o Lula não vai participar dos debates, o que é um problema, mas ainda assim é um momento de espaço, onde o eleitor vai buscar ter mais conscientização, aonde o marketing político de fato vai acontecer e aí sim pode ser que que o cenário se reverta. Mas hoje, Tos, sendo bem sincero, não estou muito otimista quanto essas eleições de outubro.

>> Bom, eu quero citar aqui um trecho do que disse a Michele Bolsonaro nesse vídeo, né, as declarações dela. Ela disse que o seguinte, reagindo aos pedidos de desculpas do Flávio Bolsonaro, todos nós cometemos erros. Isso é humano. O seu gesto de vir a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão mais fácil, não estão fáceis para nós, para nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores.

E aí, para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas, histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. E aí o ponto que deve ter levado ela a concluir que é melhor obviamente fazer as pazes e eh se alharem contra, digamos, o adversário em comum. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante. Vamos fazer isso pelo marido dela e pelo pai do Flávio e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para os seus filhos. enfim, segue a carta e ela diz: "Por isso eu aceito o pedido, eu te desculpo". Bom, Dr. Adriano, a gente

sabe que a melhor forma de encerrar uma briga é um aperto de mãos e um pedido sincero de desculpas. Agora, eh, os efeitos disso nesse momento do jogo político, eles podem ser, digamos assim, minimizados, porque o Flávio tá com outra crise para administrar, né? acaba de resolver uma crise que é a crise com a Michele e tem essa crise desse contrato aí de R$ 500.000 que ele precisa explicar ou precisa antecipar o que mais que ele possa ter que vem à tona, porque é como se eh o jogo político tivesse se movido, mas ele continua no mesmo lugar porque houve um avanço e um passo para trás, né, Dr. Adriano? Olha, eu eu vou fazer

aqui uma análise um pouquinho diferente de como eu vejo pela experiência de de muitas eleições da qual eu participei como de assessoria jurídica, de eleições majoritárias. Eu acho que a campanha do Flávio, ela tem tido uma vantagem, se não aparecerem fatos que que essa é a dúvida que o En colocou, enfim, que aparecer fatos, mas qual é a vantagem? que e isso tá sendo, tá muito precoce, tá tão se tentando um desgaste da campanha do do Flávio muito coordenado. Isso é claro. Isso é claro. O são duas

coisas, uma é o ataque e outra você dar margem ter flanco aberto que é o ataque. são, a, mas existe uma coordenação clara de ataques a interesses econômicos, a interesses de grupos políticos, eh, que não tem uma questão ideológica, mas que tem interesses eh eh no no na fatia do poder e, portanto, para vender mais caro a sua participação e o seu apoio. Quando o candidato tá sobre eh eh enfim, artilharia pesada, claro que o custo do apoio aumenta. Então você tira um apoio para depois eh eh cobrar, digamos assim, espaços maiores para voltar a apoiar. Isso faz parte do do jogo político eh desse momento, portanto, que é muito cedo eh e muito antecipada essa crise na campanha. Eu não vejo uma crise

substantiva. Ele ele tá tendo a crise no momento em que ele pode ter crise. Essa questão do Vorcáo, ela veio muito antecipada, continua aqui ali sendo reavivada, mas mesmo essa questão do contrato de colocar é é uma questão que não é, digamos assim, um um knockout, é um jab, é um, né, no box é a linguagem do box, é um soco, mas pode balançar, mas não cai. Isso não vai, isso não decide a campanha. É, é mais um problema a ser gerenciado numa campanha eleitoral majoritária e ele tá gerenciando com o marketing, com a linguagem, com ele vai tendo perdas aqui, ganhos ali, por exemplo, ele tem agora que ele vai sofrer ataque, vai ser o candidato mais visado, com certeza, porque ele tá disputando a eleição eh de um lado com quem está no governo e tem o poder político e tem a instrumentalização de determinadas setores do governo.

como essa questão que ele colocou, como é que essa fiscal surgiu, se ela não é objeto de investigação, se a a a do nada esse essa nota fiscal apareceu. Então, eh, claramente pode ter aí sim uma atuação de determinado agente público quebrando o sigilo eh eh fiscal e bancário e legalmente. Pode, é bem provável até que tenha ocorrido isso. Então, o Flávio vai estar sob a mira e vai ser a eleição toda assim. Ele vai estar sempre sendo objeto de crise.

qualquer candidato que estivesse disputando com o Lula, que não fosse ou que não seja um ungido da Faria Lima, eh, um ungindo de determinados grupos econômicos e políticos que são que tem antítese em relação ao governo Lula e ao PT pela crise econômica que esse governo tá criando para explodir no próximo, eh, com consequências pro país como um todo. Uma questão de sobrevivência até do setor eh eh financeiro também. eh e e empresarial do país. Então, sequer uma alternativa ao Lula, mas eventualmente nem todos querem o Flávio. Então, eh eh tentam construir uma terceira via e o meio de se construir uma terceira via nesse momento é minar a candidatura do Flávio. Então tem de um lado PT e Lula,

o lulopetismo minando, de outro lado e com seus as suas quintas colunas na mídia, onde for e do outro lado tem também o grupo, grupos econômicos e políticos que querem uma outra via para competir com o Lula e derrubar o Lula que não seja o Flávio. Então ele termina sofrendo o influxo de do de desses dois dessas duas forças que se unem na digamos assim no sentido de eh eh eh desgastar o nome, a imagem, a candidatura do Flávio. Então, o Flávio vai estar pelo menos até o fim do primeiro turno, sob ataque e vai ter que gerenciar a crise. até agora ele, como ele continua um candidato competitivo e como ele continua como o nome mais forte para ir ao segundo turno com o Lula, então naturalmente no segundo turno muda o jogo e as coisas se acomodam politicamente de outra forma. Nesse instante, sem ter uma bala de prata, a candidatura do Flávio, ela tende a se fortalecer e não enfraquecer, porque o desgaste, como eu disse, tá vindo sabitos muito antes e isso dá tempo de você ir revertendo e esse e e essas notícias vão ficando velhas. Aí você não

tem como requentar adiante perto da eleição, a não ser que surjam fatos novos. Então, eh, tá se gastando bala muito cedo. Isso demonstra até o medo do fortalecimento da campanha do Flávio. Então, eu acredito sinceramente que o jogo tá sendo jogado dentro do que era previsto. E para terminar esse assunto da Michele é muito positivo pro Flávio.

É positivo porque tem o aspecto familiar. É positivo pela questão das mulheres, é positivo pela questão que o Flávio tem que se fortalecer cada vez mais nesse segmento da das mulheres, né? Eh, eh, no público evangélico também. Então, a Michele tem um peso político. Eu já disse aqui, inclusive, Tose, eh sobre isso. Eu acho que a Michele, ela é

um ativo político importante para o bolsonarismo e pro Flávio. E o o o Bolsonaro conseguir unir a família em torno da candidatura. É, era fundamental, porque se a família vai desunida, como é que você pede apoio dos outros? Então eu acho que hoje foi uma grande vitória do Flávio em meio a essa outra a outra crise. Agora, o que é que vai pra mídia? Vai pra mídia, claro, a

crise, como eu disse, porque é essa a intenção, mas do ponto de vista político, concreto da base, essa essa união com a Michele foi importantíssima para o Flávio e que provavelmente será eleita senadora, né? >> Pois é. E como as pessoas eh gostam de uma novela ou de um drama familiar, né, esse desfecho aí agora pode trazer um impacto positivo, como foi a análise do Dr. Adriano. Aí a propósito, a gente tem aqui, vamos ouvir a manifestação agora, o vídeo da própria Michele Bolsonaro.

>> Depois que deixei o PL mulher, me recolhi e tentei me afastar das articulações e da cena política. Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é

humano e o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante.

Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso pelo nosso

maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. Eu quero agradecer de maneira muito especial as minhas amigas Celina Leão e Damares Alves, que se empenharam dia e noite para que esse momento de reconciliação pudesse acontecer. Amigas, muito obrigada. Deus está no controle de tudo e ele nos dará a vitória final. Que Deus nos abençoe.

>> Está aí feitas as pazes entre os dois. Agora vamos aguardar como que isso vai se transformar em repercussão política entre os eleitores, né, e as eleitoras e também o público evangélico, onde a Michele tem notadamente essa liderança. Mas como as coisas são dinâmicas, deixa eu trazer só antes da gente encerrar o programa aqui essa notícia agora e agora a pouco que os Estados Unidos anunciaram um novo tarifaço por trabalho forçado e o Brasil entrou na faixa máxima de sobretaxa. Brasil agora é o segundo país mais sobretaxado, atrás apenas da China com 37, eh 2 25%, né? Eh, porque essa nova taxa agora de 12,5%, só que ela não foi aplicada só sobre o Brasil, não, foi aplicada sobre 59 países que os americanos consideram que não tomaram medidas eh preventivas, medidas que pudessem prevenir que o produtos feitos com trabalho forçado em outros países chegassem à suas economias, coisa que os americanos dizem que já fazem há décadas, mas outros países fazem vista grossa em relação ao trabalho forçado e por isso vão receber receber essa taxa extra de 12,5%.

Eh, rapidinho só. Dr. Adriano, o senhor tem dúvida de que o Lula vai sapatear em cima dessa nova tarifa de 12,5%, mas eh ela demonstra também, né, que o governo Trump tem a sua própria agenda, né, em relação às tarifas, porque aplicou a 59 países essa nova taxação. >> Olha, o Lula sonhou com tarifas, achando que ia reditar o Canadá. Aí o que aconteceu no início do da daquela primeiro processo da da da das tarifas que tinham um outro perfil. Agora não

tem como o Lula eh sapatear muito não, Tos? Porque fica claro que é muita incompetência desse governo. Inclusive, corretamente, o Flávio foi lá nos Estados Unidos eh defender uma posição de diálogo sobre essa questão das taxas. Eh, essas taxas, essas tarifas, elas são aplicadas eh com a dentro de um processo eh regulado inclusive eh pela legislação americana e não é simplesmente uma aplicação de tarifa política, não. Ela tem um processo. Esse processo há que se

fazer defesas. E na verdade o governo brasileiro tem negligenciado, o Lula, eh tem apenado nós brasileiros com essa negligência em relação à atuação e o diálogo com o governo americano e as consequências estão aí. Então, dessa vez e já da outra tarifa, eh, ninguém mais tá comprando esse discurso não. E o governo brasileiro tá numa posição muito ruim, porque essa questão, inclusive, do trabalho escravo, veja, trabalho escravo é algo que a esquerda deveria ser contra e se posicionar radicalmente. Como é que o Brasil ele é acusado disto? tem

processo aberto. Por isso existem ingressos de produtos que sabidamente são decorrentes de trabalho escravo, inclusive da Ásia, inclusive eventualmente da China, porque a discussão o conceito de trabalho escravo. Eu quero lembrar só o seguinte, aqui algumas empresas chinesas, como a própria BID, eh, ou não vou nem citar porque não eu não sei como isso andou, então eu retiro o nome da empresa, mas tem empresas aí que foram questionadas sobre esse tipo de trabalho sem as garantias trabalhistas brasileiras, sem horário fixo, com eh dormitório, sem observar a legislação brasileira. Então, eh eh como é que você tem uma discussão sobre isso e cabe ao Brasil fazer a defesa? Então, o governo tá sendo negligente, sabitose, eh, e por isso a nossa economia tá cada vez mais exposta.

Para terminar, você que tá assistindo a gente, essa questão da tarifa também se junta, viu, Tozi? Com essa, o Brasil não tá conseguindo o governo se financiar com títulos públicos. a gente vai sendo tarifado, a questão da dívida interna aumenta, a questão dos nossos, o custo Brasil aumenta e o governo para se financiar tem que emitir título da dívida pública para receber dinheiro e pagar as suas despesas e e os custos já correntes de agora. Aí ele lança e ninguém compra. Quer dizer, o Brasil vai começar a entrar num processo de crise, talvez ainda no em pleno processo eleitoral. eh aquilo que tava se

esperando do Brasil entrar em ruína em 2027. O governo Lula tá fazendo tantos absurdos que é possível que nesse segundo semestre a gente já sinta as consequências disso. Bom, eh, Eno, eh, algum comentário sobre os impactos da tarifa aí e a as chances de o Lula conseguir lucrar alguma coisa em cima disso? Porque o PT queria porque queria, o governo queria porque queria essas tarifas, só que agora elas vindo, né, e se acumulando e a gente sendo o segundo país mais taxado do mundo, com os americanos, inclusive apontando que aquelas primeiras tarifas anteriores de 25% são por causa da do ego do Lula, né, e da sua falta de boa fé nas negociações. É, ficou complicado agora ter tentar faturar de novo numa coisa que já estava precificado lá atrás e você duas vezes emplacar o mesmo discurso de soberania, de eh anti-imperialismo, a moda Ortega e Nicolas Maduro é mais difícil um pouco, né, para eh ludibrirear as pessoas.

>> É, Tos. E já a gente já tinha informação, né, de que provavelmente essa tarifa viria, né, e como não conseguiu tirar nem a primeira, aquelas primeiras tarifas, também não conseguiu tirar essas tarifas, né? Então eu fico assim impressionado com a a incapacidade, né, desse governo de lidar no plano internacional com um dos maiores parceiros comerciais do Brasil, que é o que são, né, os Estados Unidos. O que impressiona também nesse dentro desse aspecto é porque o governo se defende dizendo: "Não, mas nós tivemos mais de 30 reuniões com essas primeiras tarifas para tentar ali amenizar a situação, para tentar negociar, etc e tal". E com essas segundas tarifas, To?

Foi feito algum trabalho? Foi feito alguma coisa? Provavelmente nada. E como bem disse um, se eu não me engano, foi o ex-diretor da da OMC, eh, o número de de reuniões não significa absolutamente nada, né? que a gente pode ter 30 reuniões, eu posso ter 30 reuniões com qualquer um para escalar a seleção brasileira, que eu não vou saber, né?

Colocar ali as melhores peças. Então, o número, né, desses dessas reuniões não significa absolutamente nada. Então, que a defesa do governo brasileiro para dizer que não, nós tentamos fazer com que as tarifas não fossem aplicadas é muito, é muito ralo, muito frágil e o que se complica ainda mais com essa segunda aplicação dessas novas tarifas sobre trabalho forçado. Isso, eh, Tos nós já sabíamos que viria, né? A imprensa já tinha dito que isso ia chegar e ainda assim, ainda assim o governo brasileiro não conseguiu impedir mais essa aplicação de tarifas. É assim,

é realmente eh inacreditável, né? E aí eh o governo nesse sentido, ele aproveita o que vai ser, né, ruim para os brasileiros, né? Porque aí mais uma vez ele vai tentar, como você bem colocou agora, ele vai tentar colocar esse discurso de soberania e de etc e tal e de Trump, de Marco Rúbio. Já disse isso o presidente Lula, já tá tentando antagonizar com o Marco Rúbio, né, o secretário de Estado americano e ele presidente da República, tentando antagonizar com, vamos dizer assim, um subordinado do governo, do presidente dos Estados Unidos. É realmente assim, é uma coisa tão inacreditavelmente incompetente que a gente fica até surpreso assim de de ter esse tipo de de gente, né, na presidência da República e no governo federal.

É, ele usando uma expressão popular, né, eh, age como tigrão em relação ao Marco Rúbio, mas tchutchuca em relação ao Daniel Ortega, o nosso governo aí. Por que que eu digo agora, lembrei agora do Daniel Ortega, eh, Anne, porque o governo demorou 4 dias, 4 dias para se manifestar silêncio absoluto desde que o Daniel Ortega anunciou que acabaram-se as eleições na Nicarágua. não vai nunca mais a direita votar o poder. O governo demorou 4 dias, fez cinco linhas, divulgou o Itamarati hoje dizendo basicamente assim: "Nós vemos com preocupação a decisão da Nicarágua de não ter mais eleições. Vemos como preocupação >> tigrão para um lado, Tutchuca pro outro.

>> Cabe aos eleitores, né, avaliar e e dar o devido peso e contrapeso e medir eh e julgar as palavras do líder do país aí. Ani, para fechar. >> Pois é. Eh, eles vêm com preocupação a fala do Daniel Ortega, mas a Débora do Batom é golpista, atentou contra o estado democrático de direito, que acabar com a democracia no Brasil, uma mulher que escreve com batom, mas um ditador que tem padre preso dentro da cadeia, que persegue opositor político, quando fala que acaba com as eleições, isso preocupa eles. Então é uma hipocrisia escancarada. Tos. E aí, só

para fechar esse assunto, conectando com o assunto da China, a gente tem da China não, perdão, das tarifas, é porque eu vou entrar em China, né? A gente tem visto agora basicamente uma Guerra Fria 2.0, em que as duas maiores economias do mundo representam polos opostos. E aí essa estratégia do Trump é para prejudicar a China. A China tem trabalho escravo. O sonho comunista tão lindo e

maravilhoso dos esquerdistas por aí é onde coloca trabalhador para trabalhar em jornada infinita recebendo pouco. E aí a estratégia do Trump é asfixiar a economia chinesa, colocando essas tarifas contra os países que recebem produtos justamente porque é uma guerra. É uma guerra entre China e Estados Unidos. E o Brasil, a gente sabe de que lado fica, a gente sabe quem deixou de negociar, quem tá colocando a culpa no Flávio, no Eduardo Bolsonaro, mas quem não manda uma equipe decente do Itamarati para negociar com os Estados Unidos, porque está cenando pra China. Embora a estratégia de marketing político agora é o oposto, é Brasil soberano, a gente defende, o Trump é o malvadão, a gente fez tudo que que estava ao nosso alcance, quando claramente é uma mentira, Tose. Mas não

vou me estender muito mais, a gente deixa esse papo aí para um próximo programa, >> tá certo? Quero agradecer muito a participação de vocês. Obrigado, Dr. Adriano Soares da Costa, Eno Vitebo e Anne Dias. Foi um prazer tê-los aqui no última análise. Mais uma vez fica o

convite aí pros nossos espectadores para darem apoio à Gazeta do Povo, ao nosso jornalismo independente. Ah, é ele, são eles os assinantes que possibilitam que a gente possa fazer programas como Última análise. A assinatura está em promoção aí R,90 por mês durante 6 meses e você dá esse passo, esse apoio decisivo. Obrigado, gente. Até o próximo encontro. Ciao