---
video_title: "ENTREVISTA: SONINHA FRANCINE (CIDADANIA-SP), candidato ao Senado | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: HbzhQW4N090
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HbzhQW4N090
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O Café com a Gazeta segue com sua série de entrevistas com candidatos ao Senado nas eleições de 2026. Nesta edição, a entrevistada é Soninha Francine (CIDADANIA-SP), candidata ao Senado por São Paulo. 
  
  A conversa terá cerca de 45 minutos e abordará temas nacionais, o cenário político brasileiro e as propostas e posições do candidato. A série de entrevistas do Café com a Gazeta busca oferecer ao público a oportunidade de conhecer diretamente os candidatos que disputam uma vaga no Senado e suas ideias sobre os principais temas do país. Todos os candidatos ao Senado serão convidados a participar das entrevistas.
  
  Entrevistas já realizadas:
  
  • Filipe Barros (PL) — candidato ao Senado pelo Paraná: https://youtube.com/live/Of5mJmT0lPM?feature=share
  
  • Deltan Dallagnol (Novo) — candidato ao Senado pelo Paraná: https://youtube.com/live/uER8SDIHq9s
  
  • Geraldo Rufino (Podemos-SP) — candidato ao Senado por São Paulo: https://youtube.com/live/3sX73jiHrqs
  
  • Dr. Rosinha (PT-PR) — candidato ao Senado pelo Paraná: https://youtube.com/live/3--x698hsLA
  
  • Karen Guerreiro (Missão-PR) — candidata ao Senado pelo Paraná: https://youtube.com/live/K_IseEFWqMk
  
  • Alexandre Curi (Republicanos-PR) — candidato ao Senado pelo Paraná: https://youtube.com/live/YgJbykcxIao
  
  • Guto Schiavetto (Missão-SP) - candidata ao Senado por São Paulo: https://youtube.com/live/KEkttqg4_NQ
  
  • Nossa cobertura das eleições: https://www.youtube.com/playlist?list=PLA2SbiqkdGyI
  
  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  VEJA TAMBÉM:
  
  Alexandre de Moraes, ministro do STF, pediu a investigação de André Mendonça por suposto abuso de autoridade, improbidade administrativa e crime de responsabilidade na condução de investigações relacionadas ao caso Master e ao INSS. A medida ocorre dois dias após Mendonça retirar o sigilo de um relatório da Polícia Federal que cita Moraes como interlocutor do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master.
  
  Moraes acusa Mendonça de direcionar investigações, quebrar a imparcialidade judicial e favorecer determinados grupos políticos. O ministro também aponta supostas irregularidades na condução de delações, quebra da cadeia de custódia de provas e ameaças de afastamento de autoridades como o diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, e o procurador-geral da República, Paulo Gonet.
  
  O pedido foi encaminhado ao presidente do STF, Edson Fachin, que abriu procedimento para esclarecer as alegações e determinou que os envolvidos apresentem manifestações no prazo de cinco dias úteis.
  O caso amplia o confronto entre Alexandre de Moraes e André Mendonça dentro do STF e coloca novamente o caso Master, Daniel Vorcaro, Banco Master, PF e INSS no centro das atenções.
  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
เฮ

e

e

e

э

เฮ

e

oh

Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise no melhor Jeito Gazeta do Povo de se fazer jornalismo. Já quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever no nosso canal. Vale destacar que esse programa é transmitido de maneira simultânea nos nossos dois canais, o titular Gazeta do Povo e o Gazeta do Povo Extras. Temos

uma nova promoção. É a promoção do 7 de setembro, 6 meses por R$ 1 por mês. Você bem informado, gazetadopovo.com.br/1 br/1 ou aponte a câmera do seu celular para esse carecode é homenagem a Guilherme Oliveira que estará no nosso programa do 7 de Setembro mais antes. Gui tenho por

aqui ao meu lado o homem que fez o Jurassic Park 1, 2 e 3, o antigo da década de 90. É, aí vem ele para prender todos os dinossauros brasileiros do STF. Jorge Serrão já está aqui conosco. Tudo bem, Serrãozinho? >> Preparado para guerra. Só não, eu só

descob hoje, fiquei na dúvida de qual colete eu vinha. Se eu vi com esse colete Jurassic Park ou se eu vinha ou se eu vinha com a prova de bala ou se eu vinha com aquele meu colete de guerra. >> Provav. Ah, aí é bom. >> Aí como eu sou da paz, eu vim em Jurassic Park.

>> Bom, Jorge Serrão, sempre no eh no dress code apropriado. Ao momento, temos Alexandre. Rapaz, esse país tá tudo invertido. Alexandre de Moraes pedindo a Faquim para investigar Mendonça, ou seja, escalou a crise. É isso. E quer incluir

quem no inquérito da Fake News? O colega dele, André Mendonça, o inquérito que segue aberto há 7 anos. Ei, Guilherme Oliveira, onde vamos parar? Hoje tem de tudo nesse programa, tem promoção em sua homenagem pro 7 de Setembro, Mariana Braga. Tem Jorge Serrão prendendo os dinossauros eh do Congresso e do STF. Eu

quero saber, temos An Dias aí para comentar tudo e mais um pouco. Que Gui, bom dia. >> Bom dia, meu amigo Lucasa, Jorge Serrão, sempre muito bem vestido, fazendo inveja aí a todos nós meros mortais aqui que chegamos com terno, camisa social. Queria ser que nem o Jorge Serrão aí, belíssimo modelito, meu amigo Serrão. Olha, Lucas, sabe onde a gente vai parar? Eu não sei e eu acho que eu nem

quero saber, viu? Porque deve ser um lugar bem ruim, porque já tá ruim desse jeito. Imagina onde a gente pode parar, infelizmente. Agora nada de novo, hein? Nada de novo. A gente já esperava que

isso fosse acontecer. Tudo bem, Anne? >> Bom dia, Guilherme. Tudo bem? Bom dia.

Tudo joia? Inclusive, falávamos aqui que talvez não desse em nada. Em nada está dando por enquanto para o Alexandre de Moraes. Pelo contrário, a coisa tá feia é pro André Mendonça diante desse Brasil que vira de cabeça para baixo. Muita coisa pra gente tratar hoje, mas o futuro que se apresenta aí é complicado.

Tem gente falando aí, tem gente falando inclusive em adiar a eleição, viu? É o que tá rolando também, viu? A >> é o fim do mundo, Guilherme. É a roupa apropriada pro fim do mundo, de fato, porque não sei mais a saída. O Alexandre de Moraes dobra posse em todas as possibilidades, né? Ontem a gente tinha

falado que o perfil dele é esse perfil de quem no no estádio do Corinthians mostrou o dedo do meio para toda a população no dia que recebe uma Magnitsk. Então, é compatível com a personalidade do Alexandre de Moraes no dia em que a casa cai, em que fica escancarado graças a um outro ministro do Supremo que teve coragem de confrontar o Alexandre de Morais e expor pro Brasil inteiro a maior hipocrisia que existe dentro do do STF. Aí, nesse mesmo dia aí, um, dois dias depois, ele simplesmente inclui André Mendonça no inquérito do fim do mundo, um inquérito que só serve para esse tipo de coisa. Tá assim, inacreditável o que se passa no nosso Brasil. Dá para assinar aí a carta que é o fim da República, porque agora, de fato, assumidamente a gente vive numa ditadura.

>> É isso aí, Lucas Saba. A gente não sabe onde vai parar, mas o caminho tá sendo construído e muito mal construído pelo ministro Alexandre de Moraes. Quero saber de vocês onde é que a gente vai parar também. >> Pois é, tá parecendo aquela empresa lá que você não para nos pedágios, sabe? Você vai indo, você vai indo, não para em lugar nenhum. Assim tá o Brasil.

Guilherme Oliveira, vamos fazer o seguinte, já volto com o Gui. Põe na tela então da para quem nos assiste, o pedido do ministro Alexandre Moraes, completamente incabível. Olha lá, vamos tirar. Olha lá. Eh, são três pedidos aqui. Eu já vou pular pro final. Os

fatos narrados nos relatórios de inteligência indicam que eu tô ali no final da segunda página, gente, na relatoria das pets, que são as petições 1541, operação sem desconto, operação compli zero, o ministro André Mendonça teria em tese, isso é o que diz o Morais, teria em tese praticado uma série de condutas tipificadas como improbidade administrativa, lei de crime de responsabilidade, abuso de autoridade com quebra de imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos. volta na geral agora, ou seja, ele imputa ao seu colega de STF, vamos ver aqui, ó, crime de responsabilidade, improbidade administrativa, abuso de autoridade e quebra de imparcialidade e favorecimento a determinados grupos políticos. Conhecendo Moraes, porque todo mundo tenta, só o Moraes é penta. Na na história do 8 de janeiro era a mesma coisa. Cinco crimes para todo mundo.

Mais um que ele atribui cinco crimes. Ó, Morais, isso aqui tava sob sigilo. Vazou pra imprensa, como sempre vaza. Tem que ser muito ingênuo para achar que não vai vazar. Algo dessa magnitude. Então ele

imputa cinco crimes ao André Mendonça. Ou seja, eh pro Morais, o Mendonça é o quê? É tipo, tá no nível de criminalidade de Débora do Batom, uns 17 anos. Tá bom, Serrão. >> Muito mais. Nossa, o que ele pediu pro

ministro André Mendonça é doideira. É afastamento e punição por crime de responsabilidade, perda do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Só que ao saber desse material maravilhoso feito pelo Morais contra ele, André Mendonça foi no Edson Faquim e pediu o afastamento liminar do ministro Alexandre de Moraes de suas atividades também e que o Edson Faquim tinha que submeter essa decisão ao plenário do Supremo Tribunal Federal, ou seja, pau que dá dá em Chico também deu em Francisco nessa história. Então, a confusão tá formada. Ministro Luiz Edson Faquim deu cinco dias para que os dois ministros se pronunciem sobre a situação. Cinco dias vai dar lá na

terça-feira ou quarta da semana que vem, né? Dependendo do de como você vai calcular esses dias ter. >> Se for dia útil, só sexta. >> É, se for dia útil, só sexta. Então, olha, situação complicadíssima.

Como é que a gente pode resumir essa briga? Eu definiria em duas palavras, araquiri supremo. Não, a crise do Supremo não escalou, foi o Supremo Tribunal Federal que acaba de escalar a própria crise que ele criou. E agora com o ápice, com a cereja do bolo. O inquérito do fim do mundo, que é considerado um dos maiores absurdos da história jurídica do Brasil, agora é embasado, usado por um próprio ministro do Supremo Tribunal Federal para atacar seu colega ministro do Supremo Tribunal Federal. Isso é algo completamente

inédito, completamente surreal do ponto de vista jurídico e institucional. E o André Mendonça dá o troco pedindo o afastamento liminar do Alexandre de Moraes em função daquele relatório da Polícia Federal, relatório que o procurador-geral da República, o Paulo Gonê, já considera nulo. Mas ele tá considerando nulo. Por quê? Porque o nome dele também aparece no relatório. E

agora e nessa história agora do do caso Moraes contra o André, o André, o Alexandre ainda aponta um outro detalhe curioso dessa história. Ele tá dizendo que havia outros ministros citados na investigação da Polícia Federal e que o André agiu de maneira esquisita e só deixou ele, só concentrou as investigações nele, direcionou as investigações para ele e não para outros que também eram citados ali no material do Daniel Vorcaro. Então, olha o nível da confusão, o nível em que isso chegou. É um nível insuportável. E vamos à conclusão básica, nada disso teria acontecido se aqui no Brasil a gente tivesse as instituições funcionando normalmente. Se o Senado Federal tivesse

agido lá atrás para evitar o caos supremo, o Brasil hoje seria outro. Mas o Senado não agiu. Então agora o que a gente tá vendo é um ministro mandando o outro para longe do Brasil, né? Não é bem isso não que eles mandaram, mas você tá muito cedo, as crianças agora não podem ouvir besteira, não. O Supremo entrou no seu módulo autodestruição e posso falar, era absolutamente previsível que isso acontecesse, porque o que que a gente tá vendo nesse episódio do Supremo, que é algo que não pode ser aceito em nenhuma hipótese na vida institucional, a autoridade, eu repito isso sempre, porque isso é um mantra, tá? Eu aprendi de uma pessoa

muito inteligente, muito sábia, um mantra. A autoridade pode muita coisa. Ela só não pode duas coisas. Ela não pode abusar da autoridade e a autoridade não pode se desmoralizar. E as autoridades do Supremo, elas têm abusado da autoridade e t se desmoralizado e, por extensão, complicando completamente a vida institucional brasileira. Então,

o que era para ser uma situação que você resolveria na conversa lá dentro de bastidor, virou agora uma guerra pública declarada, com documento sigiloso vazando, com papo de reservado entre ministros vazando. Tudo virou uma grande loucura. E agora quem tem que segurar essa onda é alguém que tenta sereno, que é o Luiz Edson Faquim. Ele tenta sereno, mas a situação complicou porque ele tá lidando primeiro com o cara, com o ministro que está cuidando de dois inquéritos que são bombas atômicas, o caso master e o INSS. e tá lidando com um outro ministro que é só o vice-presidente do Supremo Tribunal Federal, é só o que vai sucedê-lo em setembro de 2027, se nada de diferente acontecer, >> se ele chegar no cargo até lá, né?

>> Se nada de diferente acontecer, porque a gente não sabe o que pode acontecer nessa situação. A situação hoje, hoje o que aconteceu hoje era para quê? Pro Supremo afastar os dois, tá? da dentro da lógica maluca que o Brasil tá vivendo hoje, o plenário do Supremo vai se reunir. Ó, crianças, igual a diretora de escola eh cuidando da briga da quinta série, crianças, vocês passaram dos limites. A diretora aqui toma a decisão

de afastar. Os dois estão expulsos da escola. Pode acontecer isso, até poderia, né? Mas não é isso que vai acontecer. Então, a coisa ficou complicada. Alexandre de

Moraes era o ministro que parecia ou demonstra ter mais poder no Supremo Tribunal Federal, mas tem um detalhe que talvez esteja esquecendo. Acho que o ministro nunca participou de briga de rua ou briga de escola, porque se ele tivesse participado, ele primeiro olharia quem é o André Mendonça. O André Mendonça não é um bolsonarista. O André Mendonça não é um bobo. O André Mendonça para chegar no Supremo Tribunal Federal.

Entendam uma coisa muito importante, ele tem uma base de apoio política gigantesca dentro do poder de Brasília, tá? Que o Alexandre não tem esse poder, embora estente fortão, ele não tem esse poder. Então ele tá pensando que tá brincando com aquele garoto fraquinho, magrinho, que o grandão pode chegar enfiar o Esse não é o André Mendonça, tá? O André Mendonça esconde por trás dele uma base de apoio, de sustentação gigantesca em Brasília. No mundo religioso, ele é alguém que é considerado um gigante no mundo religioso, na igreja presbiteriana do Brasil. Então o Alexandre está

comprando, comprou uma briga inimaginável. É coisa de Jurassic Park. O meu meu saudoso querido Apolinho Washington Rodriguez dizia, definiria isso como briga de cachorro grande. Eu iria além, Apulinho. Isso aí é briga de dinossauro grande. Por isso que eu vim hoje com a

minha roupa Jurassic Park. >> Bom, vamos lá. Então, antes de passar para Guilherme Oliveira e Anne Dias, eh entre as acusações do Morais ao Mendonça consta o seguinte: eh, diligência investigatória policial para produção ilegal de provas contra o ministro Alexandre Moraes para eh por motivos pessoais e políticos. Ou seja, o que o ministro Alexandre de Moraes acusa o Mendonça que para favorecimento de um determinado grupo político, que o Moraes não deixa claro qual é esse grupo político, o André Mendonça quer incriminar o Morais. Essa que é a questão. No entanto, o Morais não deixa

claro que grupo político é esse que o André Mendonça quer beneficiar com a queda do Morais. Além disso, ele diz que usurpação da direção das investigações das autoridades policiais, isso eu tô lendo no despacho, no pedido assinado pelo Moraes para o Edson Faquim, que tava sob sigilo e a imprensa teve, parte da imprensa teve acesso ontem. Ou seja, o que ele diz que os dois delegados da Polícia Federal que estão loteados no gabinete do André Mendonça estão trabalhando para derrubar ele Moraes. O que fez Gilmar Mendes? Lucas, que que o Gilmar Mendes tem a ver com isso? Nada,

mas ele se intromete em tudo. Ele é o porta-voz da STF. foi lá no Lula pedir presidente. Não dá pra Polícia Federal ficar cedendo o delegado para ficar loteado nos gabinetes trabalhando amando dos ã dos ministros. Cada ministro tem que trabalhar com a sua estrutura própria de gabinete. Só que o decano

escorregou num pedido que ele fez ao presidente Lula. O André Mendonça tem dois delegados trabalhando para ele, loteado pela Polícia Federal e cedido pela Polícia Federal. O que fez Andrei Rodrigues? Ligou e disse: "Devolve, eu quero os meus delegados, não são dele, óbvio, são da corporação de volta". Aí André Mendonça disse: "Eu devolvo se o Moraes devolver os dele".

>> O Morais tem dois também. Só esqueceram disso, que trabalharam para ele no 8 de janeiro no inquérito da fake news. Aí vamos à breaking news da madrugada. Breaking news da madrugada. André Mendonça, fato inédito na história da República Brasileira, do Supremo Tribunal Federal, desde o dia que foi instaurado lá no século passado, aliás, dois séculos passados. Mendonça pede

afastamento do ministro Alexandre de Moraes. Após ser incluído no inquérito da fake news, o ministro André Mendonça pediu a Edson Faquim, segundo os jornais, a gente tenta confirmar a essa informação de que ele pediu o afastamento do Morais eh ao com toda essa crise. Cabe a presidência do Supremo Tribunal Federal zelar, palavras de André Mendonça, zelar para que a possível apreciação colegiada seja feita a tempo, a modo com elevado senso de responsabilidade que os fatos reclamam e pede nesse o afastamento do ministro André, no ministro Alexandre Moraes até que o colegiado julgue se ele deve ser investigado ou não. Portanto, um fato inédito. A gente noticiando aqui às 7:18.

Então, André Mendonça pede o afastamento de Alexandre de Moraes do caso. Rapidinho. E >> um fato importantíssimo que a gente tem que lembrar, quando o ministro Gilmar Mendes foi a Lula, Lula, vocês verão daqui a pouco o pronunciamento do Lula sobre essa situação que até então ele não tinha falado nada. Ali você nota um pronunciamento claramente ensaiado, identificado com o ministro Morais, feito com certeza depois dessa conversa entre Lula e Gilmar Mendes. Então agora o bicho pegou Alexandre parte com inquérito do fim do mundo para cima do André Mendonça. E tem que lembrar um

detalhe, Lucas, o tal grupo político que o Alexandre e aparentemente não explicitou ali, mas tá claro que o grupo político é o mesmo grupo político que é investigado no inquérito do fim do mundo, ou seja, os bolsonaristas. Por isso que Alexandre usou o inquérito do fim do mundo contra André Mendonça, que deu troco pedindo a Luiz Edson Faquim o afastamento sumário do Alexandre de Moraes dos Cargos. Mas isso vai ter que ser, vai ter que passar pelo plenário do Supremo Tribunal Federal. O que o André queria, na verdade, ele fez desde o começo, é que tudo, inclusive a a própria investigação da Polícia Federal fosse submetida ao plenário do Supremo Tribunal Federal. A armadilha tá ali, o plenário vai ter que se pronunciar e o plenário tá dividido hoje. Só não se tem certeza de qual

seria o voto da ministra Carmen Lúcia. Estariam aí com André Mendonça, o próprio presidente Supremo, o Luiz Fuxs, o ministro eh Cásio Nunes Marques, olha o bicho, olha a complicação. Já tem quatro de um lado, do outro lado estariam contra o André Mendonça, o Gilmar Mendes, Flávio Dino, Alexandre de Morais e Dias Tofolle, sendo que ainda pode acontecer no meio dessa confusão. aí que o Diastofol peça até para não entrar na história, mas ele vai ser chamado a entrar. Então tá 4 a qu e quem seria o voto de Minerva? Quem

não tá clara se vai pro lado, para que lado vai, seria a ministra Carmen Lúcia, que sempre votou com Alexandre de Moraes. Mas Carmen Lúcia recentemente começou a divergir do ministro Moraes em alguns votos do 8 de janeiro. Então o placar do inferno nesse jogo é imprevisível. É, mas já temos imagens da tarde de ontem, depois a gente põe que senão é muita coisa para falar. A, eh, e tem muito programa ainda pela frente que a ministra visitou o gabinete de Alexandre Moraes, que dizem as fontes para se solidarizar com o ministro Guilherme Oliveira. Precisamos acertar o GC

Breaking News, hein, Alexandre de Morais. Então, ministro André Mendonça pede o afastamento de Alexandre de Moraes até que o plenário julgue se as investigações devem iniciar contra o ministro ou não. Pois é, Lucas Saba, meu amigo, dia que ainda não acabou, né? começou ontem com tanta coisa acontecendo, mas diante das notícias da madrugada, a gente segue falando exatamente sobre eh essa retaliação, esse contragolpe, essa vingança do Mendonça diante da inclusão eh feita pelo Moraes do ministro Mendonça no inquérito das fake news. esse inquérito que a gente já vem falando, né, Anne, há tanto tempo aqui no no Café e obviamente na Gazeta do Povo também o inquérito do fim do mundo, que inclusive ministros da Suprema Corte diriam ou diziam que poderia terminar nesse ano. A Gilmar Mendes chegou a

dizer que o inquérito poderia e até as eleições, o pessoal escolhe quando até quando vai, certo, tá liberado. fato é o dia mais importante, impactante da história da Suprema Corte, mas possivelmente também da nossa república. são eh sequências de ações eh tidas aí como surpreendentes tanto pelo Alexandre de Moraes quanto pelo André Mendonça, é claro, se defendendo de tudo isso, além da citada visita eh do Gilmar Mendes ao Lula para outras questões também relacionadas ao Supremo Tribunal Federal. Fato é que estamos num momento delicadíssimo, as vésperas da eleição. Eh, essa questão do grupo político que eh embasou ali o o a decisão do Alexandre Moraes em relação a colocar o André Mendonça no inquérito das fake news, dizem que o alvo principal, alvo estratégico ali é o Davi Al Columbri. seria um desses eh alvos eh

principais do André Mendonça. E a gente sabe muito bem o que o Davi Columbi falou eh no verão passado, que não tem muito tempo assim, sobre Alexandre de Moraes, inclusive alfinetando Flávio Bolsonaro em relação ao caso master. Confusão tá instaurada em Brasília, né? >> Nossa, completamente, Guilherme. A gente tá entrando num cenário que a única solução é o povo na rua. A gente viu o

Alexandre de Moraes não só trucar como levantar para seis para 12. É inacreditável. Ele incluiu o seu colega André Mendonça no inquérito das fake news no momento em que é público e de conhecimento geral os áudios que confirmam ali o vínculo corrupto de um ministro que agiu como um funcionário de um banqueiro corrupto. É, é ali nem funcionário, né? Ele tava quase que como o chefe do do Vorcaro no nível de gratidão e devoção que o Daniel Vorcaro tinha por eh por Alexandre de Moraes.

Isso tudo ficou comprovado escancarado. E é importante ressaltar que historicamente a direita faz essas manifestações no dia 7 de setembro. Eh, só que agora a gente tem que entender que essa manifestação tem que ir muito além do que a direita geralmente propõe, que eu já concordo, eu sempre estive. Eu acho que é correta essas manifestações lideradas pela direita, porque essa censura e perseguição acontecem contra direita há muito tempo. O inquérito das fake news, que agora inclui André Mendonça, começou lá em 2019. Quantos

foram aqueles incluídos no inquérito das fake news e que todo mundo ficou quieto, todo mundo ficou silente. Jornal Nacional não falou um a não tava na página de nenhum jornal que com exceção daqueles que são independentes, como é o caso da Gazeta do Povo. Então eu dito, tô dizendo isso pra gente lembrar que dia 7 de setembro agora tem manifestação convocada. Talvez tenha até sido proposital esses áudios terem vindo à tona logo antes de uma manifestação. E a parte boa disso tudo, se é que dá para colher algo bom, é que agora não é mais só à direita, agora é o Brasil inteiro.

Agora é a hora de todo mundo ir pra rua e se unir para mostrar que a gente tá do lado do André Mendonça, porque se as manifestações de segunda forem enfraquecidas, o André Mendonça, o Alexandre de Moraes vai subir o tom cada vez mais e não vai recuar. E isso é um delírio. Isso é o declínio completo da nossa democracia. ter um ministro que inclui o seu colega quando ele é acusado de corrupção. Próximo passo é um golpe, é fechar Congresso, é é adiar eleições, como disse o Guilherme. É inacreditável

que isso tudo esteja acontecendo. E só tem um jeito da gente barrar agora, que é o povo na rua. E vou aproveitar até a chamadinha que tava aqui, dá para colocar de novo, não sei se é o Lucas ou o Dan que tá trocando aqui a chamadinha para convidar vocês não só a estarem na rua no 7 de setembro na Avenida Paulista, caso vocês não consigam estar presentes, que assistam aqui a transmissão da Gazeta do Povo, que o Guilherme e a Mari Braga vão estar liderando aqui pra gente para passar todas as informações, mas também para se tornar um assinante da Gazeta do Povo e aproveitar essa promoção aqui, porque não é só uma promoção, não é só você se juntar a um jornal que tem muita qualidade e muito conteúdo todos os dias. É você demonstrar que está indignado e que você não tolera mais isso. É você apoiar o jornalismo independente, como vocês sabem, critica todas essas ações do Alexandre de Moraes há muito tempo. Não precisou chegar

nesse nível pra gente chamar o Alexandre de Moraes o nome certo. Não precisou. Ele incluiu o André Mendonça no inquérito das fake news pra gente denunciar o inquérito das fake news. Então, se você concorda com tudo isso, assine a Gazeta do Povo aqui no Qcode. Deixa o like aqui também para que o YouTube entregue para mais pessoas esse conteúdo e faça a sua parte. Chegou o

nível caótico do Brasil e se a gente não fizer a nossa parte, a saída vai ter que ser o aeroporto de Guarulhos, como eu vi que comentaram aqui. A saída vai ter que ser todo mundo fugir, como acontece com a Venezuela e tantos outros países terríveis. Mas ainda a esperança a gente ainda pode e deve fazer a nossa parte. >> A gente segue obviamente nessa esperança, né, Ani? Esperança também de coisas que vão acontecer ainda hoje.

Lucas sabe, eu fico pensando aqui, a gente tentando imaginar quem vota em qu, quem vota para quê. Como é que tá a cabeça do Edson Faquim, viu Anne Dias? você que é formada na Universidade Federal do Paraná em direito, eu sempre brinco aqui e falo de brincadeira que e a Anne é amiga do Faquim, porque Faquim dava aula lá e enfim, inclusive a própria vice-reitora, se não me engano, é cura, diretora do curso de direito, eh também é uma Faquim, filha do Faquim, né? Então a gente a gente faz essas brincadeiras aqui, mas Faquim está presidente da Suprema Corte, tem decisões eh muito sérias para se tomar. Disse inclusive ontem eh num pron antes de ontem no pronunciamento tanta coisa que aconteceu que a gente se perde aqui, que o Faquim chegou a dizer que eh a situação exigiria eh firmeza.

Só que de antes de ontem para agora 7:28 da manhã, o mundo acabou umas quatro, cinco vezes no Supremo. Então aquela primeira lá da da do sigilo levantado, trazendo a relação entre Alexandre Moraes e Burcaro, aquilo ali ficou no passado, forma de dizer, porque outras tantas coisas surgiram na sequência. E a gente tem que sempre lembrar, eh, Faquim já tinha tido uma conversa com o André Mendonça, André Mendonça tinha chamado ele, falou: "Ós Edson, chega aí, Edson". E comentou sobre a situação. Sem contar todo todos esses meses em que o escândalo master tá lá com suas correntes e seus braços eh ligando Vorcaro a tantos outros políticos, a tantos outros empresários.

Tudo isso. Alexandre Morais sabendo que tinha tido conversas com Vorcaro, que tinha tido jatinho para pra família, Paulo Gonê, sabendo que tinha tido grana e viagem pro filho dele, tudo isso não surgiu de repente, ninguém inventou essas conversas. Alexandre Morais sabia disso tudo e agia tranquilamente, despachando outros assuntos que obviamente tinham relação total para se beneficiar e beneficiar a quem ele entendia que deveria sair beneficiado. Então o Brasil tá nessa loucura já há algum tempo. E vamos deixar claro aqui.

a gente mencionou ontem, é importante a gente reforçar. O papel que o Alexandre Moraes tem diante das investigações é o mesmo que Daniel Vorcaro, só que um tá preso e o outro ainda não. Mas o que Alexandre Moraes fez é parte da mesma quadrilha. E aí, claro, a forma como tudo aconteceu levantou o ódio do Morais. ao André Mendonça.

André Mendonça eh revidou agora de madrugada e agora os próximos capítulos é que vão dar exatamente a sentença literalmente de quem vai continuar, se os dois não vão continuar. Porque tem uma coisa nisso tudo, Anne, a briga do governo ali pelo PT, pelos outros partidos, de tirar André Mendonça da relatoria, porque diante de todo esse carnaval que tá acontecendo aí, vai se levantar um Lindberg Farias aí, um Janones, vai dizer: "Ó, não tem nenhuma condição do André Mendonça seguir relator desse caso." No meio disso tudo, é mais uma desculpa perfeita do PT para aliviar o próprio lado, né? Foram vários, salvo engano, os partidos de esquerda que ontem se manifestaram contra o André Mendonça como relator. Então, é importante a gente olhar para isso e perceber que o vínculo é tremendo, que se o Alexandre de Morais fosse o único, se não tivesse elos nenhum, que se ele tivesse agido sozinho, ele teria caído agora. Não tem

como alguém se sustentar com tanta evidência contra ele se ele não tem um monte de amarras segurando ele, prendendo ele lá. E o mesmo vale pro Edson Faquim, que foi sua pergunta inicial. O Edson Faquim, ele tem sido muito lento em agir em todos os aspectos dentro do Supremo Tribunal Federal. assim que ele assume, ele faz um discurso cheio de juriquej, de palavras bonitas ali falando sobre um eventual código de ética do STF, coisa que a gente até ironizou aqui no café, falou: "Para que que serve um código de ética se nem a Constituição da República feita por eh tantos constituintes, pensada a tantas mãos e vindo depois de um regime militar, nem essa Constituição da República é respeitada pelo STF. Que que adianta, quem dirá? um mero código que

os os 11 ali, os 10 vão redigir por conta própria. A gente ironizou porque a gente achou que não seria dado o devido respeito depois de criado, só que não foi nem criado até agora. Então o Faquim nem um mero livrinho que é feito em chat GPT para dizer, mostrar-lhe algum aceno com algum princípio moral e ético que existe na Constituição brasileira e que ele deveria representar como presidente do Supremo. Nem isso ele não fez. Aí quando estoura a bomba que o PGR, o Paulo Gonê simplesmente em horas solta ali um pedido de anulação das 218 páginas da Polícia Federal com provas sobradas do vínculo do Alexandre de Moraes. Ou seja, de uma maneira

extremamente rápida. Ele fez a defesa ali do seu amiguinho Alexandre de Moraes. Aí depois disso, a manifestação do Faquim é a seguinte: a gente vai fazer alguma coisa, mas não vai ser nada precipitado. Vamos ter calma, eu quero ouvir todo mundo. Ou seja, pediu calma no momento em que estava pegando fogo o Supremo. O que que ele, o que que

basicamente ele ele pede ali naquele momento? Ele pede, vamos esperar para colocarem mais gasolina. É claro que vão colocar mais gasolina nesse fogo que tá consumindo todo o Supremo e a praça dos três poderes. E aí o que aconteceu? Mais gasolina. E nada foi feito em relação ao

ministro Edson. Foi que ah, vou ouvir o Alexandre de Moraes. A gente já ouviu, tem ali as provas, os áudios, já tem tudo consolidado. Se for para ouvir, você chama ele no mesmo dia, grava, chama imprensa e deixa ele se pronunciar. Não espera colocar mais fogo, Senr. Edson Faquim. É

inacreditável que o ministro do Supremo tá dormindo, fingindo que nada tá acontecendo. Então, eh, por isso que eu falo agora, eu vejo que a única saída é essa manifestação do dia 7 de setembro. É lotar a rua, é mostrar que o povo não tolera mais. E eu acredito que até a manifestação poderia perder um pouco a cara de de campanha política. Claro que é importante, né? Eu eu defendo a

participação política e acho que é importante a gente eleger pessoas comprometidas com isso, mas o que eu quero dizer é trazer mais pessoas que não estão lá pela pauta política no sentido de campanhas ou determinados candidatos, mas também estão indignados com essa situação. Não é mais uma briga entre Alexandre de Morais e as pessoas que são da direita, os apoiadores do Bolsonaro, como foi por muito tempo, muito tempo. Quem falou sobre isso foi só direita. Agora é contra o Brasil inteiro. E quem tem o mínimo de integridade tem que ir pra rua, tem que vestir uma camiseta, tem que lotar e tem que mostrar que a gente não tolera, porque é só assim que o Alexandre de Moraes pode cair. É mostrando que o

Brasil não tolera mais. Porque se depender só desses fulanos que estão sentados lá, a gente já viu, a gente já viu o que que o Gonê faz. A gente sabe a demora e a lentidão do Faquim. A gente sabe quem são os amigos cúmplices que estavam rindo da nossa cara ontem dentro do próprio Supremo. Ou seja, se for levado para colegiado, que é uma das vontades do André Mendonça, qual é a chance de Alexandre de Moraes cair e de ser investigado? é mínima, é baixíssima,

a menos que o povo brasileiro mostre ali o seu lado de indignação. Então, eu estarei na Avenida Paulista, sim, o dia 7 de setembro, vou fazer a minha parte, quero convidar todo mundo para fazer também, porque a única saída é a gente mostrar que a gente não tolera isso. Se a gente ficar só em casa sentado no sofá, já era. Daqui a pouco nem mais Café com Gazeta a gente não vai conseguir ver o nível de autoritarismo que o Brasil tá chegando. Muito bem, Anne Dias, com a gente sempre convidando vocês a deixarem o like, comentarem, compartilharem, é claro, deixarem seu desabafo. a gente tem lido

aqui os comentários de vocês e de fato o Brasil chegou num nível que eh a gente sempre eh espera que não chegue, mas a gente já imagina há algum tempo e para quem acompanha a Gazeta do Povo sabe muito bem do nosso posicionamento em relação ao Brasil, em relação à Suprema Corte, mas também ao poder legislativo, ao poder executivo, reforçando então segunda-feira teremos na nossa live, a Anne vai estar na manifestação, eu estarei com a grande Mari Braga, minha amiga também nessa transmissão do 7 de setembro, o meu amigo amigo Lucas Saba, eu falava aqui e você levantava a questão do grupo político. Eh, dizem que o Davi Columbia é um desses alvos estratégicos e dessa perseguição, entre aspas, né, do Mendonça. Eh, e Daviel Columbi naquela manifestação na cadeira de presidente do Senado, que nós trouxemos ontem, disse que no momento certo ele iria falar. Quer dizer, ele tava esperando também muita coisa acontecer para que esse momento certo chegue e a bomba já tenha explodido no colo de outros tantos, como ele fez, por exemplo, ao alfinetar, ameaçar até Flávio Bolsonaro, citando a questão do Dark Horse e no plenário ontem, né, meu amigo? É, e alguns jornais indicam que o Moraes se encontrou com Davi Columbre para garantir que nenhum processo de impeachment seja realmente aberto e para reforçar a parceria entre Morais e Davi Alcol Columbri. Bom, a gente vai

trazendo para vocês. Nosso gerador de caracter está lá, Breaking News. Mendonça pede a faquinha afastamento de Morais, ou seja, pela primeira vez eh um pedido inédito na história do Supremo Tribunal Federal. O conflito interno escalou. Agora vamos lá, porque agora a cada 5 minutos sai uma coisa nova. A

Bela Megali na coluna dela no Globo disse que o Morais falou para o seu grupinho ali no STF. Quem que é o grupinho do Morais no STF? Flávio Dino, Zanimin, todo aquele pessoal ali. Eh, o próprio, eh, o próprio Edson Faquim era parte desse grupo. O Mora disse o seguinte, que o foi pintada uma guerra e que ele não tem medo de de ir pra guerra e que o André Mendonça comprou, abre aspas, um desafeto para a vida ao determinar que a PF investigasse o Morais, ele Morais falando isso, falando que o Mendonça comprou um desafeto pra vida. Aí me

parece que a Bela Megali conversou com alguns dos ministros do STF e ela questionou os ministros sobre qual é a justificativa da da troca de mensagens do Morais com o Daniel Vorcaro. E os ministros relataram, a Bela Megal do Globo, que abre aspas, hoje o Alexandre só fala da forma, mas não toca no assunto do conteúdo. é aquilo que a gente falou, ele tá brigando por uma nulidade. O pedido de nulidade feito pelo procurador geral da República, a gente sabe que é assinado pelo ministro Alexandre Moraes antes de fazer o pedido. Evidentemente que eles se falaram, não tenha dúvida disso, Serrão, vou para você. Na volta

tem mais. Por quê? Ontem a gente mostrou aqui, quatro presidenciáveis se manifestaram. Renan, Zema, Caiado e Flávio. Dois seguiam calados sobre o tema. Augusto Curi, que agora é o

terceiro nas pesquisas, e o próprio presidente da República. O Curi segue calado, mas o presidente da República, quase 48 horas depois do escândalo, se manifestou, mas antes dele, Jorge Serrão. >> É. E o presidente Lula, vamos lembrar, se manifestou depois de um encontro com Gilmar Mendes. Então, daqui a pouco vocês verão o que o Lula falou. E o que o Lula tá falando é

exatamente o que Alexandre de Moraes fez. Lula tá dizendo que tudo tem que ser apurado com rigor, mas que tem o envolvimento de um grupo político gerando a confusão. E o grupo político, quem é? É o bolsonarismo. É, olha, é o velho papo de sempre. É um roteiro que já tava

escrito. Agora, nessa briga, qual é o dois problemas fundamentais que o ministro Alexandre comprou nessa briga de alguém que agora é um inimigo dele para a eternidade, um inimigo para toda a vida? Qual foi o problema? O ministro Morais poderia ter feito a denúncia que ele fez sem usar o inquérito do fim do mundo. Ele usou o inquérito do fim do mundo para quê? para tentar relacionar o

André Mendonça ao bolsonarismo. É, é essa a intenção do ministro Morais. Só que essa é uma intenção complicada e perigosa, porque ele agora não está brigando com um bolsonarista, ele está brigando com um ministro do Supremo, igual a ele. O André Mendonça, está no mesmo nível do Alexandre de Moraes. Agora não é mais briga contra a velhinha da Bíblia, contra o cara da carrocinha de pipoca. Não é briga contra

o Bolsonaro que tá ali, que não pode se defender. Não, não. Agora é briga em com iguais. É Tiranossauro Rex versus Tiranossauro Rex. Dessa briga, caramba, o bicho pega totalmente. Pega

totalmente. E aí o jogo ficou duro porque o Alexandre pediu a punição do André Mendonça e o André Mendonça pediu o afastamento do Alexandre. E vejam, para ele fazer isso, ele tem muito mais cartas na manga. Inclusive, o próprio Alexandre passou esse recibo no na própria petição, na própria decisão dele, que ele diz que havia outros ministros também envolvidos nas revelações do Vorcaro e que só ele, coitado Alexandre, foi atacado diretamente pelo André Mendonça. Então, tem mais coisas sobre outros ministros.

Olha o nível da coisa. Tem mais coisas sobre o procurador geral da República, tem mais coisas sobre o diretor geral da Polícia Federal. Olha o tamanho. Olha, olha como é que isso vai. Isso parece aquela aquela geleira lá do Himalaia, do Tibec e derreteu o Supremo. Hoje é isso.

O Supremo entrou em módulo de retimento. Por isso que eu digo que essa história é um Araquiri Supremo. O Supremo não, o Supremo não está tendo uma escalada da guerra no Supremo. O Supremo escalou essa guerra e o ministro Alexandre de Moraes é o responsável por isso. Esse é o ponto. E agora como é que fica a

questão? A questão vai ser resolvida interna corpores, no Supremo. Não vai dar mais para ser assim. Isso vai escalar pro Senado. O Senado vai ter que tomar uma providência. Ah, mas o

alcolumbre não vai se mexer. Mas a regra independe do alcolumbre. A apreciação de impedimento, está muito claro no artigo 44 da Lei 1079 1950 do impedimento, que cabe à mesa diretora, recebido o pedido de impedimento, eh, colocar para apreciação do plenário. Não é o presidente da casa que diz o que faz, o que não faz. Então, pode haver uma pressão agora de senadores, sobretudo da oposição, em cima da mesa diretora, pros pedidos de impedimento andar. E aí o bicho pode

pegar, porque pode não ser só um pedido de impedimento que vai andar, não. Tem tem pedidos de impedimento contra todos os ministros, podem andar vários pedidos aí. Aí ferrou. Isso. Faltando menos de um mês paraa fatal do eleitor na urna eletrônica. Olha a dimensão disso

aí. Vocês vão ver daqui a pouco o que Lula chega falando. Lucas sabe, é uma vergonha. O que Lula fala é algo totalmente manipulado pelo sistema de poder. Lula, que no primeiro momento parecia que tava contra o Alexandre de Moraes na briga, deixou o PT partir para cima do Alexandre, foi obrigado em nome da sobrevivência dele a fazer quase que uma defesa do Alexandre e um ataque direto ao André Mendonça, porque o Lula sabe que tem muito a perder. Se o André

Mendonça avançar pesado com o inquérito do INSS, opa, sobra para Lulinha, filho de Lula, e Frei Chico, irmão do Lula. A família da Silva entra, na verdade numa grande confusão, porque até agora, vejam, esse caso todo fez desaparecer do noticiário o caso Lulinha, que era o destaque da semana passada. Aí agora vamos falar só da briga. André versus Alexandre. Alexandre versus André. E o

Lulinha onde é que ficou? Tá aí. Lulinha não morreu. Lulinha está aí. E pode acontecer coisa com Lulinha. Quando o

Lula agora entra no jogo para entrar pesado ao lado do Alexandre, vai sobrar pro Lula. Até porque, entendam, essa guerra tem, na verdade, o componente externo. É o componente externo, Estados Unidos da América que tá interferindo nessa história toda, tá? Não vamos ser inocentes de pensar o contrário. Isso envolve a disputa presidencial. Então, o

Supremo conseguiu pegar uma briga intestina dele e ampliar essa confusão pro campo político institucional. vai evoluir pro Senado e vai escalar para corrida presidencial. Parabéns, Supremo. Vocês se superaram de maneira suprema dessa vez. >> E vale destacar o seguinte: o Supremo Tribunal Federal foi criado no século XIX ali 1000, no final do século XIX, 1891. Portanto, é uma Suprema Corte com

135 anos que, pela primeira vez um ministro pede o afastamento de outro, ou seja, não é pouca coisa. E o outro para contra-atacar pede que aquele que pediu seu afastamento seja inserido num inquérito eh no meio ali da investigação, >> num inquérito completamente louco, que esse inquérito das fake news, vamos lá, ele é uma aberração, ele é baseado numa interpretação louca do regimento interno do Supremo Tribunal Federal. É esse absurdo que a gente tem que denunciar. Quem denuncia isso e denuncia desde o começo é o ministro Marco Aurélio de Melo do Supremo Tribunal Federal. Quando ele apelidou esse troço de inquérito do fim do mundo, ele disse: "Isso aqui é absurdo. Isso não poderia acontecer". O

regimento interno do Supremo, ele fala de investigar problemas dentro do Supremo. O ministro Alexandre poderia investigar, pedir a investigação sobre esse problema agora dentro do Supremo, mas fora do Supremo, inquérito do fim do mundo foi para além do Supremo. E é isso que tá pegando agora. E de novo, Alexandre evocando isso, ele tá tentando associar André Mendonça ao bolsonarismo. E esse é o complicador dessa história.

>> Bom, nós temos muitas notícias. A Polícia Federal já se manifestou, contrário o pedido de Gilmar Mendes para que delegados da Polícia Federal não fiquem loteados em gabinetes de ministros do STF. que nós vamos mostrar tudo isso com muita calma, mas antes nós temos o vídeo do presidente da República que 48 horas pós a instauração da maior crise do poder judiciário no Brasil decidiu falar. A pergunta que fica é: ele tomou lado? Ele ficou do lado do Morais, do lado eh, por exemplo, do André Mendonça, vamos ver.

>> O escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil. roubaram milhões de pessoas de muitos estados de municípios. O banqueiro líder do esquema tem relações com muita gente poderosa e foi no meu governo que ele foi preso o seu banco fechado. A suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos. Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Diante da

gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Como presidente da República, acredito que só agindo com firmeza e transparência, vamos garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. É chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições fortes e respeitadas. Fica claro que o nosso sistema político e judiciário precisam de reformas profundas. É

fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade. >> Bom, vamos lá. Eh, ele tá em plena campanha. Eh, aliás, parabéns a quem gravou o vídeo do presidente cortando metade da cabeça dele com todos aqueles assessores lá, não consegue gravar um vídeo decente, mas enfim. E pediu

investigação, doua a quem doer, mas não entrou no mérito de nada. Essa que é a questão. Agora, se fosse ao contrário e se fosse de repente alguém ali vinculado ao bolsonarismo e tivesse tudo isso exposto como tava exposto o e tá exposto o ministro Alexandre Moraes, ele pediria prisão. Como é o Moraes que tirou o Bolsonaro do tabuleiro eleitoral, aí fica difícil você condenar, Serrão. >> É, não. Aí ele faz essas declarações

estapafúrdias. Você viu o final do vídeo do presidente dizendo que tudo tem que ser investigado e que tem que haver, olha, uma ampla reforma política e do judiciário? Olha o que o PT tá desenhando lá pra frente. Se porventura Lula ganhar a eleição, hein? Olha, vem aí um estado novo da Petelândia, hein? Parece que é

isso que ele tá montando. Ele quer mexer, quer interferir em tudo e concentrar os poderes. Cuidado com essa declaração de Lula. Ela foi de extrema gravidade e, repito, ela aconteceu depois que Lula se encontrou com Gilmar Mendes. Parece tudo um script feito que veio do Supremo pro Lula ler e assumir essa posição, porque tava, o pessoal tava ficando PT da vida com ele. Ô Lula,

pô, o PT pedindo a a as investigações contra o Alexandre de Morma, mandando incluir também o a família Bolsonaro, no caso do filme Dark Horse. O PT pedindo para investigar o Alexandre. Caramba, o PT pediu, o líder do PT anteontem no Jornal do Nacional, Paulo Pimenta, falou isso claramente, abertamente. Tem que investigar, o PT vai defender a investigação. Aí, aí Lula e Lula não falou nada. Aí Gilmar foi lá conversar:

"Ô, Lula, que parada é essa?" E aí já deu o roteiro do que ele tinha que falar. E o que ele falou foi um desastre, porque o que Lula indicou é que André Mendonça está agindo de maneira parcial, cometeu um vazamento seletivo ilegal. O André Mendonça não fez vazamento seletivo ilegal nenhum. Luís Inácio Lula da Silva. Ele apenas

tornou público o que era uma investigação da Polícia Federal. O André não cometeu crime. A fala do Lula acusa o André de tá cometendo ali um vazamento seletivo. Então tudo vai ganhando gravidade, tudo vai escalando de um jeito inimaginável, um tsunami, uma geleira derretendo no calor do inferno de Brasília. Então a parada agora ficou fora do controle e o Supremo agora vai ter que administrar uma briga entre iguais. Eu repito, Alexandre de Morais é

muito poderoso, mas o André Mendonça também é. E ambos têm, na escala do Supremo, ambos têm o mesmo poder institucional. É aquele filme Fogo contra Fogo. Só que agora nesse fogo cruzado, nesse tiro cruzado, quem vai sair mais ferido nessa história? Problema. Um agravante para o ministro

Moraes o fato dele ter usado o inquérito do fim do mundo, que é um absurdo, há 7 anos aí, de maneira inexplicável, contra o André Mendonça, porque ele quando usa o inquérito do fim do mundo, ele tá associando o André Mendonça a um movimento golpista do bolsonarismo, que é a tese que o inquérito do fim do mundo vem tentando apresentar desde que ele foi criado, né? uma conspiração contra o Supremo. É isso. Então, o André Mendonça agora está acusado formalmente de fazer parte de uma conspiração não contra o ministro do Supremo, mas contra o Supremo como um todo, já que ele tá incluído no inquérito do fim do mundo. Então esse foi, essa foi, diria, a falha estratégica do Alexandre de Moraes nessa briga com André Mendonça, que pediu ao presidente do Supremo o afastamento do Alexandre de Moraes em função dos fatos objetivos contidos na denúncia do Vorcaro, dos vídeos do Vorcaro. A

questão ali não é nem como a prova foi extraída ou obtida. Ali é o fato, o fato no ato. O fato no ato complica a vida do ministro Alexandre de Moraes, mexe com a moral dele para continuar exercendo o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Então o jogo agora, essa situação saiu completamente do controle. E de novo, vou insistir, tudo isso teria sido evitado se lá atrás o Senado tivesse cumprido o seu papel. O Senado

não cumpriu lá atrás, talvez seja obrigado a cumprir agora. E vai ser obrigado a cumprir agora, sabe por quem? Por pressão da população. Porque a população brasileira não pode permitir que Davi Alcol Columbre continue fazendo os discursos que ele tá fazendo. Ele posando-se de vítima dessa história. Ele

não é vítima. Não é vítima. O Alcol Columbre não é vítima. O Alcolumbre não tá sendo atacado. O Alcolumbre simplesmente não está cumprindo o papel de presidente do Senado. Ele tá sentando

em cima de de pedidos de abertura de processo de impedimento e a lei não permite que ele faça isso. Esse é o ponto essencial. É goste ou não goste do ocolumbre. Esse é o ponto. Então é aí que a situação vai pegar e essa crise ainda vai escalar muito mais. Lucas

Saba. >> Boa. Nos nossos dois canais passamos a marca de 10.000 pessoas simultâneo. Deixe o seu like, se inscreva no nosso canal. Ajuda demais o nosso trabalho

aqui a alcançar ainda um número ainda maior. Por favor, então senta o dedo no like. Ou como diz Jorge Serrão, dê sua no like. Guilherme Oliveira, Malu Gaspar no Globo, eh, ela diz o seguinte, que informações de bastidores antes do ministro Morais pedir que o André Mendonça fosse inserido no inquérito das fake news, ele se encontrou e ficou junto com Davi ao Columbas, ou seja, possivelmente a estratégia de inserir o André Mendonça no inquérito da fake news, colocá-lo como parcial e alguém que defende um grupo político, também foi também foi defendida pelo presidente do legislativo, Davi Columbre, em reunião com o próprio Alexandre Moraes. Vale destacar, logo depois, e agora tudo começa a se encaixar, porque logo depois, Gui, da reunião do Morais com Davi Al Columb, a votação do 6 por um. O Flávio sobe na

tribuna, pede o impeachment do Morais, vários outros fazem o mesmo. O que diz o o presidente Davi Columbri? Eu não pauto. E não adianta me xingar ou xingar o Alexandre Moraes que teve gente que pediu dinheiro pro filme 130 milhões. Ou seja, quando ele diz isso, ele já havia combinado o discurso horas antes com o vice-presidente Supremo Tribunal Federal, o rei Tanô, a maior crise da história do poder judiciário.

Pois é, Lucas sabe, reforço aqui o que nós já comentamos no programa em que o Alexandre, o Alexandre, não, o Davi Columbri disse eh após essa conversa com o Alexandre Moraes que no momento oportuno iria falar sobre o caso. Então, já tinha tido a conversa, mas obviamente ainda estavam eh tratando ali as estratégias. Ele foi incisivo ali ao afinetar o Flávio Bolsonaro, mas não tinha feito ainda aquele discurso eh prometido, porque no momento oportuno ele vai falar e, é claro, as outras bombas irão explodir em volta eh de outros políticos e também dos próprios ministros do STF, enquanto Daviol Columbi espera eh o próximo recado do Alexandre Moraes para saber como agir. Falando em saber como agir, queria só entrar num ponto que vocês estavam mencionando a questão do do vídeo do Lula. Eh, estávamos aqui buscando eh de fato essa confirmação, mas o Metrópoles apurou que esse texto lido pelo pelo Lula foi feito pelo Sidônio Palmeira e pelo Jorge Messias, advogado geral da União. texto onde o Lula não cita nenhum

nome, onde obviamente faz uma passação de pano e tenta trazer pro governo dele algum mérito na prisão do Daniel Vorcaro, sendo que o governo Lula está totalmente envolvido nesse escândalo. E aqui eu não falo apenas questão do Jax Wagner ou do Rui Costa, eh, ou de, ou do Jerônimo Rodriguees também, né, da Bahia ou de qualquer outro político que venha a surgir ou já tenha surgido nessas investigações, mas especialmente do nome de Alexandre de Moraes. E eu acho que é importante a gente bater nessa tecla, não apenas pela figura que é, mas como vocês trouxeram e a Anne também, eh, por ele ser o maior responsável para começo de conversa, para que as eleições de 2026 estejam completamente desequilibradas, distorcidas da realidade, com a ausência do maior adversário que o Lula teve dentro da política até hoje, certamente, eh, o Jair Bolsonaro. E a gente sabe muito bem que isso foi arquitetado pelo Alexandre Moraes e nós estamos vendo o resultado eh disso tudo ainda hoje. Eh, sabemos também que Alexandre Moraes, enquanto tudo isso acontecia, ele agia, seja com Davi Columbre, seja em conversas com o presidente da República. Vamos lembrar

aqui do cafezinho. Eh, vamos tomar um cafezinho ali. Vamos tomar um cafezinho. Vamos lembrar aqui do jantar secreto na residência do próprio Moraes e contou com a participação do Lula e do presidente do Congresso da Vio Columbia. Quer dizer, tudo isso talvez estivesse ah eh encaminhado para ser descoberto.

Eh, e aí, obviamente, essas reuniões deveriam acontecer para essa contenção de danos. Outras aconteceram porque talvez a coisa tivesse ficado ainda maior do que o esperado, mas de qualquer maneira eles estão juntos nessa. Quando todos seguem um protocolo de falar em conter crise, não existe uma crise no Supremo Tribunal Federal. O que existe é a clara ideia de que um comparsa, um companheiro de maracutaia, de um banqueiro preso, de um bandido, está agindo dentro do Supremo Tribunal Federal para beneficiar ou não o banqueiro. Sim, mas especialmente para dizer se o se o se o o ladrão lá tem que fugir ou não, se ele pode já fugir ou não. Daqui dois

dias eu posso? Eu não posso? Um bandido não chega pro policial e pergunta: "E aí, você vai me algemar agora ou eu posso correr?" Não é assim que funciona. Não é assim que funciona na rua. Vai

funcionar assim nos planos federal. Não tem crise. Tem uma um ministro da Suprema Corte, o vice-presidente do STF, que tá envolvido na mesma quadrilha que um banqueiro que tá preso. Qual é a diferença de chamar um que tá preso de ladrão pro outro que tá sentado na cadeira do STF? Então, o que a gente tá vivendo hoje no Brasil é algo que a gente nunca viveu, viveu antes, mas que a gente sabia que estava acontecendo pelas atitudes do ministro, pelas atitudes daqueles que estão no entorno do ministro. E tá muito claro, o Serrão

lembrou da questão do Gilmar Mendes. Lula gravou, esse texto foi escrito, repito, pelo Sidônio Palmeiras e pelo AGU Jorge Messias, segundo a apuração do Metrópolis. E aconteceu essa gravação porque Gilmar Mendes chegou lá, bateu um papo com o Lula e aí outras coisas se seguiram também eh após a além da lembrança do Lucas em relação ao encontro do Alexandre de Moraes com o Davi Columbo. Então Anne, todos esses estão juntos claramente, já que o Moraes fala em benefício de grupo político, para beneficiar um grupo político. Tá muito claro. Repito, enquanto tudo isso estava

sendo já descoberto, Alexandre Moraes continuava dando decisões, despachando e favorecendo quem ele achava que deveria favorecer, >> mesmo sabendo que estava envolvido com conversas que nós já mostramos aqui e que o sigilo levantado deixou claro da proximidade, da amizade, da promiscuidade que havia entre Daniel Vorcaro e Alexandre Moraes. >> Sim, Guilherme. Quero ressaltar essa informação que você trouxe pra gente de que foi o Jorge Messias junto junto com o Sidô que escreveu aquele texto que a gente acabou de ver ali a manifestação do Lula, eh, para entender a gravidade dessa informação. O Lula, primeiro, demorou horrores para se posicionar, né? Um caso tremendo, terrível que tá acontecendo no país, que ele preside, ele leva um dia para fazer um posicionamento desse, que é um posicionamento muito mal feito, que ele não cita o nome do Alexandre de Moraes, ele não pede medidas eficazes para afastar Alexandre de Moraes. Ele atribui

ao governo dele a prisão de Daniel Vorcaro quando tá comprovado ali vínculo com Jaques Wagner, vínculo com um monte de petista com o caso do Vorcar, quando o próprio PT tá pedindo o afastamento do André Mendonça, que é o responsável por conseguir e intensificar cada vez mais essa investigação. Então é uma nota mentirosa, mas o pior de tudo é ter sido escrita por Jorge Messias. Por quê? Porque Jorge Messias quer se juntar a essa quadrilha. O plano é incluir Jorge Messias no STF, é seguir esse aparelhamento. E aí quando a gente tem

alguém que quer abertamente, que já tentou e foi barrado, foi um feito histórico do Senado retirar o Jorge Messias, mas esse sujeito segue sendo o conselheiro número um do presidente, escreve um texto para que o presidente leia, para falar sobre o maior escândalo que tá acontecendo, talvez na história do Brasil, que um sujeito se coloca como ditador do Brasil. E aí quem escreve esse texto, quem dá o tom da narrativa do PT é quem? Nada mais nada menos do que aquele que quer se juntar a essa quadrilha. Então essa é a gravidade tremenda. E é por isso que a gente tem que reforçar.

Tem inúmeras coisas que a gente precisa fazer para melhorar o nosso país, mas a prioridade número um é tirar o PT. Não tem mais como achar que alguma coisa pode dar certo no Brasil se esse sujeito for reeleito. Não tem. que é só passada de pano uma atrás da outra. Isso quando ele não tá vinculado a casos de corrupção, isso quando não é o filho dele, isso quando não é o irmão dele, isso quando não é ele com um triplex e com um sítio liderando um esquema de corrupção. Então é é escancarado. É uma

quadrilha que se associa ao Partido dos Trabalhadores, que usa de todo o sistema e do aparelhamento jurídico para manter esses bandidos no poder. E essa nota é fraca e é vazia, porque foi escrito por aquele que quer se juntar a essa quadrilha. Então, o posicionamento é desastroso do presidente da República. E mais desastroso a gente vê que o partido inteiro está mobilizado para afastar André Mendonça e está sendo conivente com essa situação do inquérito das fake news. Tem muita coisa ainda para acontecer. Eh, acredito que a os

posicionamentos precisam ser ainda mais intensos daqueles que lideram a oposição, daqueles que estão eh de maneira contrária a isso. E a gente precisa se posicionar dessa maneira. Não tem como o PT vencer. Mas aí se for para pra gente trazer um mínimo de coisa boa que dá para trazer essa confusão toda, eu acredito que é o desgaste tremendo que vai ter o Partido dos Trabalhadores. E isso deve impactar nas urnas. aquelas

pesquisas todas e análises que a gente via que tava muito parelho entre PT e Flávio Bolsonaro. A maioria das análises e pesquisas até uma semana atrás diziam que o Lula estava com uma leve uma uma leve vantagem na frente no segundo turno. Eu acredito que isso tudo vai cair e não tem como esse sujeito se manter. Eu acho que isso vai impactar e muito na questão eleitoral e isso muda o jogo. endo um presidente Flávio Bolsonaro, que se posicione abertamente ali a favor de um impeachman, eljando senadores que tenham coragem de fazer isso, porque isso também pode alavancar muitas campanhas do Senado, por exemplo, muitas pessoas precisam surfar nessa onda, candidatos ao Senado sério e serem eleitos, né, e ganhar essa essa movimentação pro seu lado. E isso pode

mudar o jogo, sim. Então, sei que é difícil a gente enxergar algum otimismo no dia que tá pegando fogo no Brasil inteiro, mas a parte boa é que esse escândalo está acontecendo aqui há um mês da eleição. Falta um mês pra gente conseguir mudar boa parte do quadro daqueles que estão sentados em Brasília. E isso pode ser sim um fator diferencial. Se isso tivesse acontecido no início do ano, daria tempo suficiente pro Moraes a fazer todo o aparelhamento possível e se livrar dessa situação. Mas

agora um mês da eleição, pelo menos a gente tem aí algum pingo de esperança e de respiro para para fazer e para confiar no nosso país. >> Muito bem, And. Obviamente vamos continuar falando sobre isso, sobre muito mais. Antes nós vamos para um merchã e rapidinho, rapidinho, a gente tá de volta. Segura aí.

E aí, Alex, tudo bem? >> Fala, Diego. Tudo bem. >> Como andando os avanços aí no High Tower? >> O High Tower está indo muito bem. As

obras estão todo vapor. Essa etapa inicial requer muita precisão técnica e planejamento. E isso faz toda a diferença lá no final, não é isso? Totalmente. Um projeto desse porte começa na base. Controle, engenharia,

execução bem feita desde o início fazem toda a diferença no resultado final. >> É isso aí, Alex. Grandes projetos começam assim com engenharia, planejamento e execução de verdade. Rital Itapema, aqui tem engenharia. Muito bem, recado dado e sempre convidando vocês a deixarem o like, comentarem, compartilharem também o nosso café com a Gazeta do Povo.

Lembrando que hoje ainda às 9:15 nós teremos Sabatina com candidato ao Senado por São Paulo lá nos estúdios junto com o Lucas Saba. Acredito também que a Luía Purso estará aí com você, né, meu amigo Saba. Mas fato é, essas notícias acabam eh nos atropelando e obviamente a gente mantém todo o nosso programa direcionado para isso. Tivemos a manifestação do Lula, estamos aguardando ainda nessa a manifestação do candidato Augusto Curi, que figura, pelo menos de acordo com as últimas pesquisas na terceira colocação, mas de fato a há um mês das eleições, sábado, a gente tem eh com certeza um cenário completamente indefinido, não apenas em relação a segundo turno, a porcentagem, quem vai estar na frente, quem não vai estar, mas exatamente sobre os nossos poderes também, quem é que chega até lá, porque podemos viver, quem sabe, uma eleição se ela acontecer, porque, repito, algo ainda está se formando, mas muitas correntes dizendo que há alguma possibilidade até de que não aconteçam, mas de fato uma eleição muito pior do que a já imaginada meses atrás, né? Sem dúvida, Gui. E a pergunta que fica,

como você bem disse, é onde estão os outros poderes de Brasília, Jorge Zeron, que não se manifestam sobre esse escândalo? Olha como a crise vai escalando. Dan, põe aqui do meu lado a foto do Breno Carvalho do Globo, eh, que viralizou, aliás, essa foto merece prêmio, vamos ser sincero, que das nossas queridas hienas ã do do Poder Judiciário, segundo eles também, segundo o Jornal Globo, eles estavam rindo de uma piada contada por Flávio Dino, tá? Isso aí é depois da sessão de ontem, da primeira sessão, que culminou, é, ali eles falando de peis e cofins para holding de eh hold imobiliário, república pegando fogo, pegando fogo. E eles assim aí, matéria também em primeira mão. Folha de São Paulo, o STF

determinou e pediu pra sua segurança vetar o acesso ao vidro do Supremo depois de foto de ministros as gargalhadas. essa foto aqui, porque essa foto, se você olhar, eh, esse preto, esse tá no canto preto da imagem, tanto no lado esquerdo quanto no direito, é porque ele foi tirado, ó lá, boa, foi tirado fora do STF numa numa fachada de vidro onde há uma persiana. E aí o fotógrafo, inteligentemente, que é o brilhante fotógrafo Breno Carvalho do Globo, que tá nessa há muito tempo, através de uma frinha, ele teve a genialidade de flagrar esse momento, isso no meio da maior crise do STF, mas ali a claramente a panelinha que a gente vem descrevendo aqui. Temos Zanim, primeiro plano de perfil, Alexandre de Moraes, o decano, essa foto ela é muito simbólica, o decano Gilmar Mendes atrás do Alexandre Moraes e o Alexandre Moraes meio inclinado. A foto é mais ou menos aquilo: se o Moraes for cair, o Gilmar segura. E é exatamente isso que

acontece. E de costas, não pro fotógrafo, mas talvez pro povo brasileiro, o presidente do STF, também em gargalhadas, Edson Faquim, que é quem vai decidir, vai levar pro plenário decidir se o ministro Alexandre de Moraes merece ser investigado. Não é nem preso, não é nem afastado, é investigado. Então essa é uma situação é que fica. Então, a Folha de São Paulo traz que agora, graças a essa imagem tirada brilhantemente do Breno Carvalho, agora os os fotógrafos que não tem nada a ver estão fazendo ao trabalho deles, a função deles, o ganhaapão deles, vão ter que ficar a quilômetros de distância, porque imagina que você pode pegar.

Agora eu espero que não aconteça nada com o Breno Carvalho. Se acontecer uma vírgula com esse fotógrafo, eu prometo a vocês que a gente faz um programa aqui de 3 horas só com essa imagem, porque não podemos esquecer o fotógrafo do Estadão que flagrou o seu André Mendonça sendo xingado por parte da torcida do Corinthians. André, não, o Alexandre. >> É o Alexandre, perdão, Alexandre. Na neoquímica Arena aqui em São Paulo, na capital paulista, que ele mostrou o dedo do meio, o Moraes pediu a cabeça do fotógrafo e o jornal cedeu e o jornal mandou o fotógrafo. É um absurdo achar

que isso não é uma ditadura. Isso é um absurdo. Jorge Serrão, tá com você? >> É total. Agora vamos lá, vamos analisar a questão sobre o ponto de vista da segurança.

E se no lugar do fotógrafo, com matéria objetiva estivesse ali um terrorista que pudesse atentar contra a vida dos ministros do Supremo Tribunal Federal, houve uma falha na segurança externa do próprio prédio do Supremo Tribunal Federal. Então eles agora vão reforçar a segurança, né, em nome de uma questão de segurança, mas na verdade para tentar esconder ainda mais a caixinha do Supremo vira mais caixinha ainda. Agora daqui a pouco você vai ter que manter, vai ter uma placa ali. Supremo Tribunal, mantenha a distância. Meu Deus, é mais um capítulo pro desgaste do Supremo Tribunal Federal. O que tem que ser

cuidado dessa questão? O fotógrafo foi brilhante no jornal Globo. Ele explica exatamente como ele aproveitou a brechinha da janela da parte externa do Supremo para pegar aquela cena e saiu clicando e produziu aquela foto espetacular de que tem tudo a ver com o momento estranho do Brasil. Ministros do Supremo dando uma gargalhada diante de uma piada atribuída ao ministro Flávio Dino. OK. Todo mundo

pode dar gargalhada, só que o momento político, o momento institucional não admite esse tipo de comportamento. Todos ali, depois do dia terrível, né, das revelações sobre o ministro Alexandre de Moraes na ligação com Vorcaro, era um momento de o Supremo tá com sobriedade. Não era para rir de nenhuma piada, mas vejam se eles conseguiram tempo para rir da piada. E o fotógrafo muito bem captou esse momento histórico. É o momento de comprovar que o Supremo tá rindo de verdade pro povo brasileiro, tá rindo pra realidade. E a

realidade não merece, não tem graça nenhuma. É a mais grave crise institucional da história brasileira. E o Supremo está conseguindo a cada momento agravar ainda mais essa crise. De novo, não tem saída uma briga entre cachorros grandes, entre dinossauros poderosos, gigantescos, no caso Alexandre de Moraes e André Mendonça. Ali esses equivalem. Ah, o Alexandre é

mais poderoso. Não é, não é. Na escala do Supremo, o Alexandre é igual ao André Mendonça, é fogo contra fogo. Então ali o que que vai acontecer? Os dois vão ser punidos. Vai ser aquela briga de escola

em que a diretora, as crianças brigam, a diretora afasta, manda os dois, bota os dois de castigo. É isso que vai acontecer? Os dois vão ser afastados ou vai ter uma questão externa? O Senado de repente vai acordar e vai aproveitar o momento eleitoral para fazer a abertura de pedido de impedimento do Alexandre de Moraes em função de várias denúncias que estão chegando, que agora tem advogados, as OABs agora resolveram se mobilizar diante dessa crise, tá? Então, virão denúncias de advogados das OABs, cobrando cobrando o resultado concreto das denúncias, das investigações. Então,

o troço escalou de um jeito que não tem mais volta. Não tem como agora você dizer: "Ah, isso vai acabar em pizza". Não dá para acabar em pizza. Se acabar em pizza, acaba o Brasil. Só que tem a eleição presidencial no meio. Se Painho

Lula vencer a eleição, tranquilidade total, nada será mexido. Mas se Lula não vencer a eleição, isso pode acontecer, o bicho vai pegar. >> Bom, e vocês se lembram que o Mendonça ontem chegou a ser acusado de uma proximidade com Vorcaro, etc. e até inclusive que teriam se encontrado. Ele falou que se encontraram uma vez e que tem até ata dessa reunião, etc. Aí havia

saído na imprensa propositalmente que o André Mendonça teria um terno pago pelo máster. Aí prontamente o André Mendonça, segundo a Folha de São Paulo, também em primeira mão, hoje tá assim, né, uma atrás da outra, apresentou notas que ele pagou R$ 26.000 R$ 1.000 e 400 no seu terno. Ele prontamente apresentou a nota fiscal na presidência do Supremo Tribunal Federal e disse: "Ó, tá aqui, eu que paguei meu próprio terno, não tem nada disso do Daniel Vurcar, ou seja lá quem for, do Banco Master ter pago esse meu terno aqui." Ou seja, insisto, é a

maior crise da história do Supremo Tribunal Federal, a maior crise da história do Poder Judiciário, em que desde 1891 da sua criação até hoje, 135 anos, nenhum ministro havia pedido o afastamento de outro. Porque veja, uma coisa é um deputado pedir um senador, membro da sociedade civil ou até o presidente da República, agora um próprio colega. E ainda tem uma questão geográfica ali que um senta ao lado do outro. Ao lado. Então você desde ontem você vê a sessão, aquele clima tenso, o pessoal tentando disfarçar. O André

Mendonça tá assim, ó. O Morais tá assim, não olha nem pro lado, porque olhou pro lado, se deixar derrubar o copo de água, atinge o computador do outro. Capaz até de fazer isso de propósito, viu, Guilherme Oliveira? Mas vamos fazer o seguinte, Dan, põe na tela pra gente. A a Polícia Federal se manifestou eh e criticou o pedido de Gilmar Mentes.

Vamos colocar na tela eh que a Polícia Federal tem sim capacidade, os delegados, seus delegados, de trabalhar no gabinete dos membros da Suprema Corte. diz o seguinte: "É lamentável a postura do ministro Gilmar Mendes em relação à atuação dos delegados da PF. Os profissionais destacados para atuar nos gabinetes dos ministros estão ali justamente em razão de sua expertise e de seu conhecimento técnico. Características próprias da atividade de delegado da PF. magistrados não são obrigados a dominar todos os ramos e situações que chegam à sua apreciação e de ter profissionais especialistas em várias áreas. É salutar em todos os

gabinetes. Esse auxílio especializado é tradicionalmente promovido por advogados da União, juízes auxiliares e delegados que dão suporte em uma melhor compreensão dos aspectos que permeiam uma investigação policial. Certamente os problemas atuais do STF não são responsabilidade dos delegados da PF, nem dentro, nem fora da polícia. Talvez demonizá-los seja apenas o caminho mais fácil para tirar o foco dos problemas que realmente merecem solução. É o presidente da Associação Nacional dos Delegados. Bom,

vamos ser sincero, que patada no Gilmar Mendes essa nota. Fazia tempo que eu não vi uma nota tão robusta como essa, dizendo o seguinte: "O problema de vocês são de vocês. Não vem colocar nas costas dos nossos delegados de carreira eh da Polícia Federal, até porque são delegados por mérito, não por indicação política. É bom se reforçar isso também. Ou seja, além da crise Mendonça versus Morais, agora a crise PF versus Gilmar Mendes, Serrão.

>> Pois é, né? E tudo isso seria evitado ou evitável se o Supremo Tribunal Federal fosse o que ele tinha que ser, apenas uma Corte Constitucional. Hoje, e há bastante tempo, o Supremo julga tudo e qualquer coisa e virou um tribunal de exceção. O, no 8 de janeiro, foi o grande erro histórico do Supremo Tribunal Federal foi ter julgado o 8 de janeiro. Aquele caso era para ter sido apreciado pela primeira instância do poder judiciário, quando o Supremo aceitou ser um tribunal de exceção para tratar daquela coisa. E aí ele já vinha

sendo tribunal de exceção desde o inquérito do fim do mundo, ferrou geral. E agora o ápice, o inquérito do fim do mundo, que estava se discutindo até se ele seria extinto ou não, acabaria ou não, ele agora passa a ser usado contra um membro do Supremo Tribunal Federal, que é algo também completamente inédito, né? Não precisava ter usado o inquérito do fim do mundo. Ali bastaria usar o próprio regimento interno do Supremo, que permite investigação interna corpores, para investigar crimes ocorridos dentro do Supremo. Aí poderia, não precisava evocar o inquérito do fim do mundo para isso. O inquérito do fim

do mundo, ele foi criado de maneira errada para investigar crimes fora do espaço do Supremo Tribunal Federal, que o regimento fala de crimes no espaço do Supremo Tribunal Federal. A reinterpretação que foi dada pelo ministro Dias Toffol e que designou o ministro Alexandre de Moraes para cuidar do inquérito do fim do mundo, é que foi inaceitável do ponto de vista lógico. E é isso que vem ferrando o Brasil. há muito tempo. E agora o ministro Moraes simplesmente passou o recibo, o atestado de tudo que ele tá sendo acusado nos pedidos de impedimento que deveriam tramitar no Senado Federal, mas não tramitam porque a mesa diretora, o presidente do Senado não estão cumprindo a lei. Então, vejam o nível do absurdo

em que chegou a institucionalidade perdida no Brasil. Agora, para recuperar essa institucionalidade vai demandar uma pressão dos segmentos esclarecidos da sociedade brasileira. Cabe agora, todo mundo que pensa, todo mundo que tem coragem, todo mundo que quer a honestidade, exigir mudanças institucionais profundas no Brasil. O duro é a gente eh ler e ouvir uma nota do presidente Lula escrita pelo Jorge Messias com inspiração do Gilmar Mendes, dizendo que vai ter que ter reforma política e reforma do poder judiciário. Vai ser o PT que vai tocar essa reforma. Não é

possível. Não dá pra gente acreditar nessa possibilidade. A Turma da Perda Total é exatamente a beneficiária dessa tirania Tupiniquim. é em grande parte a causadora dos problemas que estamos tendo hoje no Brasil do ponto de vista de tirania. Então tem que passar o rodo geral em tudo, tem que se limpar esse modelo. O poder público no Brasil vai

ter que passar por uma revisão profunda. Não dá pra gente suportar mais esse Brasil em que a gente está vivendo. Pra gente que é da imprensa aqui todo dia é obrigado a tratar dessa questão, é desgastante. A gente chega no final do dia em frangalho de tanta informação que você é obrigado a processar, a correr atrás, a avaliar e tomar todo o cuidado de como você aborda a questão, porque se você cometer um deslize ali, você pode acabar em algum desses inquéritos tirânicos e ter sua vida dizimada para sempre. Então, muito cuidado porque não está fácil, tá muito perigoso viver no Brasil. Agora, insisto na tese que eu

venho falando há muito tempo, vem aí de fora um ataque ao naregócio no Brasil e o ataque americano ao naregócio no Brasil vai mexer com todas as nossas instituições que hoje são contaminadas pelo regime do crime institucionalizado. Então, vem mudança. Pode ser que venha amanhã daqui a pouco ou um pouco mais adiante, mas a mudança é inevitável. O modelo brasileiro esgotou-se porque não dá mais para aguentar ele e porque ele assumiu exatamente a descrição daquilo que está no esgoto. Uma grande m que o Brasil foi transformado por essa narcoigarquia.

>> Serrão, meu amigo, cada um tem o decano que merece. aqui sempre falei isso. Temos Jorge Serrão. Obrigado, meu amigo. Até semana que vem.

>> Valeu, Lucas Saba. Então, domingo todo mundo assistindo aí a no domingo não, na segunda-feira, 7 de setembro, super cobertura da Gazeta do Povo dessa sensacional manifestação na Avenida Paulista que vai dar confusão, tá? Que o PT reservou a Avenida Paulista para eles também. Não sei como é que a oposição ao PT vai poder fazer manifestação ali também. Vai ser um rolo danado, vai ter briga de espaço. Então também faço um convite

para vocês. No domingo estarei na Bienal do Livro, assinando lá, dando autógrafo no nosso livro coletivo Línguas de Fogo, tá? Quem quiser aparecer na Bienal do livro Domingo, estarei por lá dando autógrafo para quem quiser prestigiar o nosso livro Línguas de Fogo, que é uma obra coletiva que trata do pensamento da direita. No Brasil, todo mundo lá. >> Boa, Jorge Serrão. Tá aí, ó. Dan colocou

pra gente promoção. Temos muito ainda a conversar. Tem uma possível nova delação de Daniel Vorcaro e ele dizendo que quer delatar. Mas antes assine, fortaleça a Gazeta do Povo. Vale destacar aqui, independente do governo, não temos R$ 1 de PX do governo federal, não temos lei ranê, portanto dependemos 100% dos nossos assinantes. Tenho certeza que

esse R$ 1 por mês não vai te fazer falta. Então, prestigie esse jornalismo independente e sem amarras da Gazeta do Povo. Aponte agora mesmo a câmera de seu celular para esse Qcode ou então acesse gazetadopovo.com.br/1.

Guilherme Oliveira, temos a Polícia Federal, então Associação dos Delegados batendo em Gilmar Mentes. Mais uma briga instaurada, Gui. >> Mais uma, viu? Sabe? Que pancada, hein?

Foi uma pancada. forte mesmo, que deixou claro que o problema é lá. Se vocês estão com problema aí, não venha jogar problema para cima da gente, não. E é claro, né, tentando aquela velha cortina de fumaça, tentar trazer outros elementos a uma discussão que, na verdade, não tem nenhuma relação com esse fato especificamente, mas sim com a já conhecida, reconhecida, eh, confusão dentro do Supremo Tribunal Federal, essa maneira partidária como algum desses ministros tem atuado. E claro, né, se beneficiando como o caso que nós estamos falando do Alexandre Moraes em relação à proximidade com o Daniel Vorcaro. Além

disso, An dias, eu sei que já já daqui um minuto você tem que sair, mas você vai ficar um pouquinho mais só porque eu queria trazer também sábado pra Anne e pra nossa audiência a questão da OAB aqui do Paraná que defendeu o afastamento do Morais e a suspeição do Gonê. A nota será enviada ao Faquim. Acho que nós temos eh não temos arte, né, meu amigo Lencinho, mas a gente depois vai vai destrinchar para você direitinho essa questão. Tentamos contato também com o presidente da OAB Paraná, que está em viagem paraa Europa, eh, não deu certeza que poderia entrar para falar conosco, mas de de qualquer forma a o posicionamento da OAB Paraná, aliás, a OAB do Paraná tem se posicionado ao longo desses últimos anos em relação ao Supremo Tribunal Federal. Isso aí a gente tem que destacar também, especialmente nós que estamos mais próximos aqui, eh temos contato sempre com a OAB Paraná e o e acho que não mudou a forma do de olhar do Supremo Tribunal Federal, pelo menos aqui da OAB Paraná, e deixou claro esse pedido de afastamento do Morais e também a questão relacionada ao Gonê. Iane,

>> não, prefeito, Guilherme, é função da OAB fazer isso. A OAB tem a função de defender e proteger a democracia, né? Ela é constituída ali só por advogados, pessoas que estudaram o direito e tem essa função, tem que proteger a democracia. Então, tem que se posicionar e tem que participar. Eu acho que tem que participar inclusive mais, tem que fazer mais conferência, mais simpósio. E

a gente tá falando aqui da OAB Paraná, que como disse o Guilherme, já havia se posicionado em outros casos, inclusive casos relacionados ao 8 de janeiro, já tinham feito até um evento relacionado a aos abusos do Supremo Tribunal Federal. Então, importantíssimo, com certeza, esse posicionamento, mas a gente tá num num país aí com 27 estados e e a gente precisa de mais posicionamento de outras seccionais, de outros estados e principalmente da OAB federal. É momento dos juristas se juntarem e falarem que isso é inadmissível. Como como eu falo sempre, você não precisa nem ser ter feito direito, feito uma aula de direito para saber que o que tá acontecendo no Brasil é uma aberração. Imagina aqueles que vivem do direito, que vivem da justiça. Então é

função, com certeza, de todos os advogados pressionarem as suas seccionais, pressionarem as suas OABs para que saia mais e mais posicionamento. O Morais só vai cair quando todos os brasileiros, né, a maioria dos brasileiros, a gente trouxer muito volume de para mostrar a nossa insatisfação. E isso vai desde grupos de advogados até grupos de juízes, de Ministério Público, até povo na rua. Tudo, todos os lugares precisam estar tomados, ocupados de pessoas que se coloquem contra a esses absurdos que estão acontecendo. É nosso dever proteger o nosso país, proteger a nossa democracia. Então fica aqui meus

parabéns ao presidente da OAB Paraná que tomou rapidamente esse posicionamento e o que eu espero é mais posicionamentos e mais atuação tanto da OAB Paraná quanto de outras seccionais e principalmente da OAB Federal. Muito bem, Anne Dias, obrigado demais a nossa comentarista. Anne, aliás, você estará na manifestação em São Paulo, tá viajando hoje, né? >> Isso, vou hoje, mas mando aí alguns conteúdos. Se conseguir alguma coisa ao vivo também lá na manifestação, com certeza estarei compartilhando com o Guilherme e com a Mariana Braga, que estarão aqui fazendo toda a transmissão, certo?

>> Maravilha, minha querida Anne Dias. Já temos Paulo Briguet aqui, meu amigo Lucas Lencim. Briguê. Bom dia para você. Seja muito bem-vindo. Eu achei que você

ia lidar com algum tipo de problema em relação ao nosso país e os comentários feitos à nossa nação na última participação, mas de lá para cá explodiram tantas bombas, tanta coisa acontecendo que eu não sei onde é que a gente vai parar. Mas de qualquer maneira seja bem-vindo. Briguê. Sempre uma alegria estar contigo aqui. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Ane. Bom

dia, Lucas. toda a audiência do café. Olha, realmente é um desafio pra gente conseguir eh obter a concisão necessária para falar de tudo que aconteceu. A gente não fala nem nos últimos dias, agora a gente tá falando nas últimas horas, né? Bom, eu então quero fazer aqui uma pequena retrospectiva, voltar um pouquinho no tempo pra gente entender o que tá acontecendo.

Gente, esse processo não começou hoje. Essa crise não começou hoje. Essa esse processo deção da liberdade e do e do estado de direito no Brasil começou muito tempo atrás. Em 2020, eu escrevi no prefácio do livro O inquérito do fim do mundo. O crime sem castigo leva ao castigo sem crime.

Quando os bandidos assumem o poder, eles precisam fazer justiça condenando os inocentes. Hoje no Brasil, o único crime na visão do Alexandre de Morais é combater o crime. O único crime na visão do Alexandre de Moraes é revelar o crime. O único crime, na visão do Alexandre de Morais, é investigar o crime. E por isso, não tenham dúvidas, meus amigos. O Alexandre de Moraes quer

prender o André Mendoz e é por isso que eu digo, como já escrevi na minha coluna da Gazeta do Povo, Alexandre de Moraes precisa ser preso. é necessário prender, porque se ele não for preso, ele não vai parar de atentar contra a liberdade, contra o estado de direito e contra a própria existência de uma oposição aos seus atos. Meus amigos, nós estamos numa ditadura e hoje a figura mais deletéria dessa ditadura, a figura mais nociva é Alexandre de Moraes. Ele, ele hoje representa a cabeça de hidra dessa ditadura. Então, Alexandre de Morais precisa ser preso.

Esse deve ser um slogan levado às ruas. Agora, no dia 7 de setembro, o povo deve ir às ruas para dizer: "Morais na cadeia". É o povo nas ruas e morais na cadeia. É o início da desconstrução do regime PT. STF. Outra coisa que

precisa ficar muito clara nessas manifestações de 7 de setembro, Lula é Morais e Morais é Lula. Quem vota em Lula está apoiando Alexandre de Morais. Quem defende Alexandre de Morais? Quem quem passa pano para Alexandre de Moraes está apoiando Lula. É preciso fazer essa identificação.

Morais, o amigo do banqueiro fraudulento, o amigo do banqueiro corrupto, não apenas amigo, o sócio do banqueiro corrupto, o conselheiro do banqueiro corrupto, do banqueiro corrupto que comprava cotas, que entregava cotas de avião de luxo. para a sua esposa, o banqueiro de luxo que tinha um contrato de mais de 131 milhões com a sua esposa. Alexandre de Morais é cúmplice desse que pode ser o maior escândalo financeiro da história do Brasil. Então, nós temos o maior escândalo financeiro da história do Brasil, juntamente com o maior escândalo judiciário da história do Brasil. E esse mesmo homem que hoje eh eh é parece está se tornando uma unanimidade, né? até a Globo, até a Folha de São

Paulo, até a OAB está pedindo o afastamento do Alexandre de Moraes. Até esses que estavam calados até ontem está pedindo, estão estão pedindo o afastamento do Alexandre de Moraes. Então, é necessário imediatamente botar Alexandre de Moraes na cadeia, tirá-lo de circulação. Os meios de ação precisam ser retirados de suas mãos, porque Morais precisa ser preso hoje e para futuramente, espero que num futuro breve, ser julgado por seus crimes. E não apenas julgados por seu por seus crimes. Ele tem que ser

julgado e condenado por seus crimes. e as pessoas que ele prejudicou, os inocentes que ele colocou na cadeia, a farça jurídica que ele inventou para sustentar o regime PT, STF, tudo isso terá de vir à tona. As pessoas terão de ser ressarcidas por todo o mal que o Alexandre de Morais causou ao país. Hoje, André Mendonça representa a ordem e Alexandre de Moraes representa o caos. Deixar os meios de ação nas mãos de Alexandre de Morais significa instaurar o caos nação brasileira. Eu até

destaquei aquela imagem, né, aquela imagem do dos ministros do STF dando risada. Eu até coloquei, pedi pro Gabriel ver se ele coloca na tela essa imagem, né? A imagem que é a imagem final do livro, A Revolução dos Bichos. Vejam só como a foto, né, essa genial foto aí do do Breno Siqueira do Jornal Globo. Vejam só que genialidade, né? Ele

teve. Olha só, essa é a foto dele. Foto genial, mas que me lembra muito o último capítulo. Olha só, pode colocar em cima aqui. O último capítulo do livro A Revolução dos Bichos de George Orwell. É

o último capítulo, a última cena do livro, um livro publicado em 1945, há 81 anos. É a última cena da revolução dos bichos que você vê os governantes, né, os ditadores revolucionários eh da fazenda retratada pelo Orwell, né, entre eles, os porcos governantes, dando risada, confraternizando, contando piadas entre si na última cena do livro. E essa cena é vista também, olha só, por uma fresta. Uma frestinha na janela, né, da sede da fazenda. É a mesma coisa, exatamente a mesma coisa. Eles estão rindo na nossa cara,

eles estão gargalhando na nossa cara. E o que me eh me chama mais atenção nessa foto aí feita pelo pelo fotógrafo do Globo é aquele que está de costas, de costas para o povo, como bem colocou o Lucas Saba, o presidente do Supremo Tribunal Federal, o Edson Faquinho, ele também está gargalhando, ele também está dando risada de todos nós. é o momento para que eles é um momento, talvez um momento, essa essa foto vai entrar pra história do Brasil, né? Esse é o momento em que as pessoas se deram conta do que realmente está acontecendo. Votar no Lula é votar em Alexandre de Moraes. Votar no

Lula é votar pela perpetuação dessa cena que você viu. Eles estarão perpetualmente gargalhando na nossa cara se o Lula vencer as eleições presidenciais. É isso que você quer pro Brasil? Que eles continuem gargalhando na nossa cara e cometendo crimes dessa maneira, deixando que eh essas relações criminosas passem como algo normal. É isso que nós queremos pro Brasil?

É isso que você quer pro futuro dos seus filhos? Que esses homens continuem no poder rindo da nossa cara? Essa é a pergunta que eu faço. O grande poeta austríaco Hugo Von Hoffmanstal dizia que nada existe na realidade política que não esteja antes na literatura. Essa cena aí do STF, da gargalhada na escuridão do STF, ela já foi prevista por George Orwell lá em 1945.

Você quer que essa realidade se perpetue? Você quer viver eternamente nessa cena prevista pelo Orgel? Porque depois da revolução dos bichos, meus amigos, Or escreveu um outro livro chamado 1984. É isso que você quer pra sua vida? É a pergunta que eu deixo.

>> Muito bem, Paulo. Briguei. Pergunta no ar aí pra nossa audiência. Caçaba tá contigo por aí também. Temos troca de comentaristas e a gente tem ainda a sabatina de hoje, inclusive com candidata aí nos estúdios, né, Saba?

Bom, aqui só tem este que vos fala, Guilherme Oliveira e por enquanto também. Mas vamos fazer o seguinte, nós temos uma arte do Daniel Vorcaro falando que é de interesse dele e que ele tá tentando falar há 9 meses. E eu acho que agora, mais do que nunca, todo mundo quer que ele fale para passar esse país a limpo. Vamos colocar na tela então o que disse o dono do Banco Master, eh, Daniel Vorcaro. Eu nunca em qualquer momento, pediu recebi qualquer benefício de Belini, que é o é diretor do Banco Central. Ao contrário, o Banco Central,

por conta de todas as perseguições, que espero um dia ter a oportunidade de relatar ao senhor e a PF o que aconteceu efetivamente. E aqui eu não estou me vitimizando. Na verdade, eu tenho interesse em expor esse caso, eu tenho interesse em falar. Agradeço ao delegado por estar me escutando. Tem 9 meses que eu tento falar, colaborar com as investigações e não tenho conseguido.

Bom, agora evidentemente que essa fala passa a ter outro peso. O que nós não queremos é uma delação seletiva. Isso não, de jeito nenhum. tem que falar de tudo, de tudo e de todos que, porventura, evidentemente, tenham cometido algum crime, algum ilícito, lavagem de dinheiro, corrupção ativa, corrupção eh passiva, eh organização criminosa e tudo isso, crime contra o sistema nacional financeiro, o SNF, tudo isso corrobora. Agora ficam algumas reflexões. A primeira delas, imagina o

tamanho desse 7 de setembro depois de tudo isso que aconteceu. Depois de tudo isso que aconteceu, pensa o seguinte, hoje que dia é? 4 de setembro. Daqui exatamente 30 dias, o brasileiro se encontrará com seus respectivos colégios eleitorais, urnas eletrônicas e votará para dois senadores que decidem impeachman desses caras. O Davi Columbri já disse que não pauta. Isso é um ponto

importante. Outro ponto, presidente da República, o atual presidente demorou dois dias para falar, falou, falou, falou e não disse nada. Augusto Curi, que deu essa disparada, que é o terceiro agora nas pesquisas, não abriu a boca e pior, convocou, não sei se vocês estão sabendo, ele convocou uma manifestação, Augusto Curi, pra segunda-feira para competir com o 7 de janeiro. Meu Deus, eu não sei onde esse país vai acabar, mas tudo bem, porque segundo ele, o Brasil tem curia, tem cur. 7 de setembro em Copacabana, no Rio de Janeiro, acho que é 9 horas da manhã que ele convocou.

Bom, ele que não se intitula de direita, não se intitula de esquerda, olha o problema que isso vai acontecer. A gente sabe que 7 de setembro é uma manifestação da direita. Primeiro de maio, dia trabalhador, uma manifestação das centrais sindicais. os sindicatos historicamente da esquerda, os outros grupos não saem às ruas para quê? Para não dar problema. A gente sabe, né, o

que pode acontecer. Mas eu de maneira eh jornalisticamente acho que inconsequentemente ele convocou essa manifestação lá na capital fluminense. Torço para que não aconteça nada, mas até porque todo mundo vai estar aqui na Paulista, mas sempre há um um outro desavisado que aparece em Copacabana, aparece em Salvador, que acha que vai ter em todas as capitais e não tem. Então, reforçando manifestação da direita dos chamados conservadores, é na Avenida Paulista, segunda-feira, 15 horas, cobertura completa da Gazeta do Povo. Ponto. E tem essa do Augusto Curi

e seus respectivos apoiadores em Copacabana, segunda, dia 7 de setembro, 9 horas da manhã. Agora, então nós temos o banqueiro Daniel Vorcaro falando o que quer falar. novamente a a delação premiada dele volta à cena. Havia saído, volta à cena. Portanto, temos que aguardar, mas sem dúvida nenhuma ganha um outro peso. E tem que falar, gente,

tem que falar de tudo. Tem que falar, já estão falando em delação premiada é do Dark Horse, de um empresário. Não, não. Tem que ser o Vor Caro para falar. Se é ele que pagou, ele que tem que falar.

Ele que tem que falar da proximidade dele com a Viviane Barce. com Alexandre de Morais, com o Davi Al Columb Suíças, com as mulheres, com o Rodrigo Pacheco que tava nos encontros com empréstimo feito milionário para o seu Hugo Mota e sua cunhada. É isso que a gente quer saber. A gente não quer uma delação premiada seletiva. A gente quer que ele passe esse Brasil a limpo. Enquanto esse

homem não falar, vai ficar essa guerra de narrativas, infelizmente. Guilherme Oliveira, vou devolver para você, fique à vontade. Temos Alexandre Garcia, você pode chamar daí também. Agora, Guilherme Oliveira, só espero que a partir de semana que vem, com as mudanças que teremos, ninguém ache que nós dois brigamos, porque agora uma briga atrás outra. É o Morais com Mendonça, é o Gilmar Mendes com a Polícia Federal, mas por aqui na Gazeta do Povo, no café, tá tudo na santa paz, Gui.

Toda certeza. Aliás, nossas brigas são pelas melhorias, né, dos programas aqui na casa. Não apenas o café, mas todos eles. Isso aí tem que ser dito, de fato. Eh, inclusive, sabe, eu eu percebi depois que o Briguê poderia ser chamado por São Paulo. Eu furtei aqui o

comentarista, me perdoe. Você sabe que estamos em casa sempre aí, mas é importante também até para para colocar o estúdio aí eh no no ponto certo quando a candidata chegar também para sabatina. aliás, eh valorizar aqui a sabatina que a gente tem feito, né, sábado, claro, com a participação de toda a produção do café, os integrantes aqui da Gazeta do Povo, não apenas aqueles que estão aqui atrás das câmeras, na técnica em São Paulo, na técnica aqui em Curitiba também tem grande Lucas Lencim por aqui, mas também todos os agendamentos que são feitos e a resposta positiva também dos candidatos ao Senado, tanto no Paraná quanto em São Paulo, né, sabe que a gente tem tido respostas positivas na aceitação eh da participação na Sabatina. Eh, ainda temos eh alguns candidatos aqui no Paraná, temos também em São Paulo, além dos presidenciáveis, vocês já acompanharam a sabatina que o Lucas Saba fez com o candidato Renan Santos do partido Missão. Teremos também já confirmado o candidato Augusto Curi.

Talvez ele fale sobre o STF quando o Lucas Saba questioná-lo a respeito de todo esse problema envolvendo Alexandre de Moraes especialmente, mas estamos cobrando aqui também que o Augusto Curi fale sobre isso. Se não falar, pelo menos fale em primeira mão na Sabatina com o Lucas Sab. Então, valorizar esse trabalho precisa ser divulgado. A Gazeta tem feito um trabalho incrível em relação às sabatinas e a gente precisa dar o devido valor. Meu amigo Paulo Briguet, voltando para você, então, Daniel Vorcaro precisa falar, ele deixa eh obviamente aí claro que foi impedido de dizer o que quer e certamente tem muita coisa eh para para esclarecer ainda.

Só o que diz respeito ao Alexandre Moraes até agora já é pro Brasil resetar e a gente iniciar de novo. Imagina quem tem ainda por trás disso, porque vamos combinar também, né, Brig? Esse papinho de Morais com alcolumbre não é só o Morais querendo garantias de que não vai ter o impeachment. É o Alcol Columbia, pelo amor de Deus, não pode avançar porque meu nome tá nisso aí. Quantos outros não estão, né, Brig?

A república inteira tá envolvida. Isso aí não existe a a mínima dúvida. O que a gente precisa fazer é um senso de proporções, né? O fato de você, por exemplo, de uma pessoa ter tido uma conversa com o o Vorcaro ou ter tido ou mesmo ter feito um negócio lícito, um negócio normal, com Daniel Vorcário não transforma a pessoa em um criminoso. Agora, é bem diferente quando eh você tem um contrato milionário com ele, né, para defendê-lo na maior no maior no tribunal mais importante do país.

Entende? São coisas, é preciso resgatar o senso de proporções, Guilherme. Isso se perdeu no Brasil. Então, é absolutamente necessário que o o Vorcaro fale, que ele diga toda a verdade, mas ele não pode fazer isso. Eu já disse aqui várias vezes, não pode ser uma delação seletiva.

E o André Mendonça já deixou isso muito claro. Não pode ser uma delação seletiva. Meus amigos, o André Mendonça corre um sério risco. Ele está sob a mira do Alexandre de Moraes hoje. Ele está, portanto, sobre a mira do regime PT STF.

Esse homem precisa ser protegido. Ele precisa ser protegido porque as forças do mal estão contra ele. É preciso que isso fique muito claro. Eu digo isso de maneira absolutamente tranquila, porque eu sempre critiquei o André Mendonça quando achei que ele pudesse ser alvo de críticas, mas nesse episódio do caso master, ele está revelando uma grande coragem. Ele fez aquilo que deveria ter sido feito há muito tempo.

Então ele está realmente tocando na ferida. do regime PTSTF. Isso levanta as forças do mal contra o ministro André Mendonças. Eu queria terminar meu comentário aqui destacando o seguinte. Recentemente, a Gazeta do Povo na sua página do Instagram fez uma pesquisa no perfil oficial do ministro André Mendonç e descobriu que ele segue apenas 19 pessoas, apenas 19 perfis no Instagram.

E um desses perfis é do poeta Carlos Nejar, um poeta cristão da Academia Brasileira de Letras, o poeta, um grande poeta brasileiro gaúcho e que em 1974 escreveu este livro aqui, O poço do Calabouso, 1974, no auge da ditadura militar. Ele escreveu esse livro que é um livro de denúncia da ditadura. E nesse livro, Carlos Nejar escreve: "Liberdade, sem ti nada mais sei. Compreendi o mundo em ti, sutil compêndio. Amei e só a morte de perder-te me faz viver multiplicando auroras e meses."

Carlos Dejar é o poeta da liberdade e um poeta da coragem. Então, é muito significativo que eh o ministro André Mendonça esteja meditando nas palavras do Carlos Nej. E eu faria aqui, eu leria hoje para o ministro André Mendonça também o salmo, o salmo da missa de hoje. Eu sei que o ministro é evangélico, mas eu eu leria para ele o salmo da missa de hoje, o salmo da liturgia de hoje, que é o salmo 36. O Senhor lhes dá ajuda e os liberta.

Defende-os e protege-os contra os ímpios e os guarda porque nele confiaram.

Muito bem, Paulo. Briguei conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo. Lembrando que daqui a pouco, meus amigos, às 9:15 nós teremos sabatina direto dos estúdios da Gazeta em São Paulo com grande Lucas Saba, mais uma candidata ao Senado eh federal. Soninha Francine estará por lá às 9:15 daremos início. Lembrando cada vez mais, né, Lucas Sabada, a importância da eleição para o Senado.

Veja só o que tá se desenhando no nosso país. É importante a gente reforçar também a nossa promoção do 7 de setembro. Aliás, não apenas você ser um assinante da Gazeta do Povo, mas acompanhar os programas da Gazeta do Povo é importante para você entender também diante das sabatinas que estão acontecendo e das informações que nós trazemos aqui, o que virou o nosso país. Nós já falávamos, né, sábado da importância das eleições pro Senado, ainda mais agora, certamente a mais importante eleição dos últimos tempos e a do Senado, não é de presidente. Diante desse turbilhão de informações, de acontecimentos no nosso país, a gente, por exemplo, a gente tá falando sobre um desenho de país agora, acabando o programa 10 horas, pode acontecer algo completamente diferente, a coisa mudar de rumo de novo. Então, pro agora já é

coisa de fim do mundo aqui no país. E essas eleições pro Senado podem definir o destino da nossa nação, né, Sa? >> É. E chega de candidato água de salsicha, né, Gui? A gente tem visto aqui nas nossas sabatinas, hoje vai ser a nona delas já entre candidatos ao Senado do Paraná e São Paulo. Eh,

candidatos ao Senado de São Paulo. Não. Eh, o senhor ou a senhora é a favor de impeachment de ministro STF? Ah, tô decidindo, tô. Não, mas não tenho o que decidir, não tem o que ver. Os fatos

estão expostos. O rei tá nu, as entranhas do sistema tá aí para todo mundo ver. você já deveria ter uma opinião formada sobre isso, porque senão, veja, o próprio deputado ou senador eh parlamentar do latim parlá é falar assim, eu não me incomodo, veja, eu posso discordar do senador, mas eu não me incomodo, por exemplo, a gente vai entrevistar Gaz Hoffman aqui, tenho certeza que ela vai defender o Xandão. É a opinião dela, mas ela tem uma opinião. Agora, o que não dá para vir é esse pessoal do centrão. Ah, não sei. Vou ver

porque é esse pessoal que fica esperando emenda, que fica esperando cargo em ministério para tomar uma decisão. Você pode votar sim ou não. Agora se abster, cara, desculpa, você é político, você trabalha com isso, não há essa possibilidade. Você precisa ir pro fronte, senão o que que vão pensar de você, o seu eleitor? Eu tenho certeza que quem te elegeu não te elegeu para você ficar quieto, para você ficar calado, senão não não te colocava ali. Por exemplo, cadê os

senadores de São Paulo? Hoje, hoje em exercício, Marcos Pontes aqui conosco o nosso programa, diz que vota o impeachment de ministro e a Mara Gabrile do PSB que ela migrou do PSDB pro PSB, como vota? E o Jordano, que ninguém nem sabe quem que é, que era o suplente do Major Olímpio que faleceu, infelizmente, em decorrência da Covid-19, como é que vota? Essa é outra questão, esses suplentes aí, porque se o Lula ganhar, ele vai chamar a Marina, ele vai chamar Simone. Sabe quem que é o suplente da Marina? Um vereador do pessoal lá de São

Carlos. É ele que se torna senador do maior estado da nação. Se a Marina ganhar, porque alguém tem dúvida que ela vai de novo pegar o cargo de ministra do meio ambiente. Quem que é do da Simone Tebet, o suplente? Alguém sabe? do Derrite, que

é uma grande chance que se o Flávio ganhar, ele acendeu o Ministério da Segurança Pública. Quem que é? Que é outra questão também, né? Essa história de suplência é um erro. Ninguém vota em suplente. Você vota no titular da chapa.

Isso, isso é um erro também pra gente se discutir numa eventual eh reforma política. Infelizmente, eh, a gente fica, eh, com isso. Vou fazer o seguinte, eu vou devolver pro Guilherme, porque temos Alexandre Garcia e todo mundo quer saber do Alexandre Garcia, que é uma unanimidade dentro do jornalismo. O que ele tá achando de tudo isso, Gui? >> É isso aí, meu amigo Lucas Saba. sempre

a dúvida em relação aos comentários do Alexandre Garcia, sempre muito presente aqui na nossa Gazeta, comentarista e colunista da casa. Vamos ver o que ele falou então sobre toda essa situação. Solta aí. Vejam só, o presidente do Supremo praticamente tá endossando as conclusões de André Mendonça, porque ele disse na rápida manifestação de ontem que são fatos eh fatos graves, em outras palavras, são sérios sérios elementos de fato, indícios que requerem um um estudo mais acurado, né? Ele tá reconhecendo que é muito grave, né? Eh, André

Mendonça, por ter percebido que havia esses indícios graves, numa investigação sobre Vorcaro, aparece o nome de um ministro do Supremo, né, e com um método de de comunicação em que o ministro do Supremo eh usa o recurso do de printar uma mensagem, transferi-la pro bloco de notas e depois transmiti-la sob a uma forma de eh visualização única, ou seja, é consultada a mensagem e é apagada automaticamente para não ficar provas. É exatamente o o que o próprio Moraes eh eh exprimiu, né? Agora pode ser usada contra eles no voto da Bárbara da Débora do Batom. Ele disse que encontrou no celular da Débora eh o o apagar de mensagens e de fotos e que com isso ela tinha a noção de que estava cometendo algo ilegal e por isso tinha que apagar, né? Isso serve paraa Bárbara e serve para Alexandre de Moraes. Sem dúvida. Tá na

página 81 do voto dele na íntegra, né? essa esse raciocínio sobre por se apagam mensagens, porque são mensagens comprometedoras. E esse foi o método que Moraes usou nas eh na intimidade com Vorcaro, que o chamava de você e não de ministro nem de excelência, você e o verbo ia pra segunda pessoa do singular, né? O verbo era tu, né? Bom, eh, e suposto, vamos esperar manifestações de Faquim, já que a gente não tem manifest, aliás, a gente tem manifestação a da omissão de sempre em relação aos pedidos de impeachment lá do presidente do Senado. O anterior que

fazia a mesma coisa foi premiado lá no Senado. 60 votos a quatro, 63 a 4, ganhou uma vaguinha no Tribunal de Contas, né? Eh, porque certamente ele sabe que não vai ter mais voto em Minas Gerais, ganhou uma vaguinha, certo? Não confia muito também na na capacidade dele como no escritório de advocacia, né? Não sei porquê, né? Para ganhar

40.000 lá no TCU, podendo sendo um advogado, um grande advogado, meu Deus do céu, é 40.000 de vezes 10, né? Eh, bom, mas eh uma outra questão aí, né? Vejam só, eh, o Gonê se entregando também, Gonê pedindo, olha, isso é ilegal, não pode.

O André não pode fazer isso, é ilegal. O Não cabe ao juiz acusar, menos ainda investigar, né, gente? Ele conversou, como eu disse há pouco, conversou com o presidente do Supremo, mostrou tudo. O presidente do Supremo deve ter ficado horrorizado, né? Tanto que vai dar uma resposta pro país que também deve estar horrorizado, né? Não sei se o governo vai defender

Morais, né? Eh, mas porque fez reuniões para defender, né? Baixa a bola porque depois pode pegar o Lulinha, o Marcola do Lula, essas coisas todas, né? Eh, enfim, tá nas mãos de faquinha agora. Eh, bom, o todo mundo já sabe que a economia vai mal, agora saíram os números do crescimento do PIB. O governo

estava esperando no segundo trimestre deste ano eh 81%, mas foi só 05%, né? Só 51%. E a previsão não é boa pro fim do ano. A gente tá vendo aí empresa ainda pro Paraguai, empresa fechando, loja fechando, eh recuperação judicial e recordista, 80 milhões de brasileiros endividados, empresas endividadas. A própria dívida pública é uma vergonha. O

PIB tá em 12 trilhões e pouco e a dívida tá em 10 trilhões e e tanto, né? Eh, e depois tem outra, né? A gente viu lá Lula na Globo dizendo que só ele cresceu, fez crescer o PIB que Bolsonaro não. Aí eu olhei aqui, pô, a Dilma num ano foi - 3,5%, no outro ano - 3,3%, né? Em 2 anos foi 7% de queda do PIB.

No ano seguinte, Temer eh 2017 cresceu 1,3, depois 1,8, depois entrou Bolsonaro, cresceu 1,2, em 2020 veio a COVID, caiu 3,3. Em 2021, ano seguinte se recuperou crescendo 4,8 depois e 22 e mais 3, depois Lula. assim + 3 + 3 em 24 em 25 + 2,5 e agora que vamos tê-lo, né? O pior é o é o que vai ficar pro próximo presidente. E quanto ao próximo presidente, só pra gente lembrar aqui, a saiu a questo, Lula 37, Flávio 29, eh Curi 10, Renan 3, eh Caiado 1 e Zema 1.

Se a gente somar a direita toda, 2 5 15 + 29 dá 44. e Lula 37. Mas aí vai pro segundo turno. Segundo turno, Lula 42, Flávio 41, empate, né? Eh, Lula 42, Caiado 37, já fica mais distante. Lula 40, eh, C 34,

seis pontos, né? E aí, nessa, nesse confronto tá com 26% de gente que não vai votar. É muita gente. Depois Lula e Renan 43 a 36, Lula e Zema 44 a 33. Então o que a gente vê aqui é que o empate ainda esperando votos.

Hum, quantos milhões de votos? Vejam aí. indecisos, brancos e nulos, 18%, dá cerca de 30 milhões de pessoas que estão se eh omitindo. Num momento desses não dá para se omitir. Tem que impor, ah, não gosto. Bom, escolha o o que você

menos ache ruim, né? Mas participe de Brasília, Alexandre Garcia. Alar nasceu da União de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000

funcionários. Movimenta a economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. Muito bem, recado dado. Meu amigo Paulo Briguet, queria, temos mais alguns minutinhos aí antes de começar a nossa sabatina, trazer aqui que o ministro Flávio Dino se pronunciou em relação a essa situação envolvendo Morais, o STF como um todo, dizendo que o STF é maior do que qualquer um que o integra. e

falou também eh que um país sem instituições jurídicas sólidas é o sonho dos criminosos e abusadores de todos os feitios e dos dos equivocados que se acham tão fortes que não precisam do Estado nacional. O problema é que os criminosos às vezes, Brig podem estar dentro do Supremo Tribunal Federal. Quem é o maior inimigo da instituição Supremo Tribunal Federal hoje? É o Alexandre de Moraes. Ele está destruindo a instituição, ele está acabando com a instituição e o Flávio Dino, o Gilmar Mendes são cúmplices dessa destruição.

Então é compreensível que o que o Flávio Dino faça isso. Ele se identifica. Ao fazer isso, o Flávio Dino se identifica com a instituição. É como fazia o Rei Sol na França, né, Luís 14, o estado sou eu. É a mesma coisa que faz esse pessoal. Eles acreditam que criticá-los,

que apontar os seus abusos e apontar os seus eventuais crimes é atacar a instituição, quando é exatamente o contrário. Nós estamos defendendo a instituição STF. Ao defender a punição do Morais pelos crimes que ele cometeu em série nos últimos 7 anos, nós estamos defendendo a instituição Supremo Tribunal Federal, que não pode ser confundida com os seus integrantes. Os integrantes passam, a instituição permanece. É isso, basicamente isso. E essa

distinção, é claro que um comunista como Flávio Dino não vai fazer essa essa distinção, porque ele acredita realmente que o Estado quando quando os comunistas estão no poder, ele acredita que atacar os comunistas é atacar o Estado, é atacar as instituições. Sempre foi assim. Então ele tá sendo coerente com com a ideologia que ele defende, a ideologia assassina que ele defende, que é o comunismo. E como uma ideia ideologia assassina, ela também destrói as instituições. Mas aqui eu iria encerrar a minha participação Guilherme dizendo o seguinte: agora dia 7 de setembro haverá a manifestação. A

manifestação em São Paulo pelo Fora Morais. É muito importante que os organizadores dessa manifestação atentem para o seguinte: é necessário fazer a manifestação com ordem, a manifestação como foram todas as manifestações da direita brasileira de de 2013 até o fatídico 8 de janeiro de 23. Tudo que a esquerda quer agora, tudo que o regime PTSTF quer agora é um novo 8 de janeiro. Então, não permitam que isso aconteça de maneira alguma. Quando se fala, muitas pessoas estão falando em desobediência civil. O que que é desobediência civil?

Desobediência civil é não cumprir ordens ilegais, é não cumprir ordens injustas, é não promover o caos por meio da aparência de legalidade. Desobediência civil não é baderna, não é violência, não é agressão, não é golpe. E desobediência civil não é isso. Desobediência civil é descumprir ordens injustas. E uma ditadura como essa que nós estamos vivendo, ela só sobrevive porque pessoas cumprem ordens injustas.

Então é necessário manter a ordem. O que eu disse aqui hoje, Alexandre de Morais representa o caos, André Mendonça representa a ordem. É uma luta muito clara. Poucas vezes esteve tão nítida essa luta. É a luta do bem contra o mal, da ordem contra o caos, da esperança contra o desespero.

Então, meus amigos, é importante manter a ordem, manter a serenidade, né? Não parar, não precipitar e não retroceder, como ensinava o professor Olá de Carvalho. Fiquem com Deus, um excelente final de semana para vocês. Agora acompanhem a nossa sabatina em São Paulo. >> Muito bem, meu amigo Paulo. Briguê.

Vamos lá então com Lucas Sábado iniciar a nossa sabatina, mais uma, hein, da Gazeta do Povo com os candidatos, candidatas de São Paulo e Paraná pro Senado. Saba >> boa, brig. Valeu, Guilherme Oliveira, que me acompanhará nessa sabatina. Então, dando continuidade à nossa série de entrevistas e sabatinas com candidatos e candidatas ao Senado por São Paulo.

Vamos colocar na tela então as regras da nossa sabatina. Olha lá, hoje conosco Soninha Francine do Cidadania, seguindo então que foi acordado com as campanhas. Tempo de 45 minutos ao vivo, 2 minutos para apresentação inicial, 1 minuto para considerações finais. Foram convidados todos os candidatos com representatividade no Congresso Nacional, sempre a Sabatina ao vivo dentro do Café com a Gazeta do Povo. Aqueles nomes em azul já participaram. Geraldo Rufino do Podemos,

Guto Esquiaveto do Missão em Amarelo, hoje conosco aqui nos nossos estúdios, Soninha Francine do Cidadania e estamos agendando com o André do Prado, do PL, Guilherme Derrite do Progressistas, Ricardo Sales do Novo, Simone Tebet do PSB, Marina Silva da Red, aliás já tem alguns deles até que a produção já agendou. Conosco nos estúdios Soninha Francini, candidata ao Senado por São Paulo. Tudo bem, candidata? Bom dia, bem-vinda. >> Bom dia, dias animados por aqui.

>> Quero dar bom dia também paraa Luía Lu. Mais uma juntos. Bom dia. >> Bom dia. Bom dia a todos que estão nos assistindo.

>> Candidato, então a senhora tem 2 minutos. Relógio vai ficar na tela eh para se apresentar. >> Bom, meu nome é Soninha Francine. Eu fui disputei minha primeira eleição para vereadora na cidade de São Paulo em 2004. que muita gente pergunta: "Ué, mas o que que te deu de querer entrar paraa política naquele ano?" Eu trabalhava em

mídia, televisão, jornal, revista, internet, na área de cultura, na área de esporte, mas principalmente eh trazendo para essas duas áreas principais, vamos dizer assim, eh temas de política, de cidadania, questões que eu achava de interesse relevantes paraa sociedade. Então, a política sempre fez parte da minha vida como militância, como defesa de bandeiras, como engajamento, como ação social, trabalho voluntário. E na TV, quando eu organizava um debate, certamente se eu ainda estivesse na MTV na próxima segunda-feira, às 9 da noite ao vivo, a gente estaria falando sobre Supremo Tribunal Federal. Então, quando eu organizava um debate na televisão, isso era para mim uma ação política, uma forma de engajamento, de permitir, não só que os meus pontos de vista eh prevalecessem, mas de trazer diferentes pontos de vista para aquela mesa de debate, para que a sociedade eh ampliasse o seu conhecimento sobre um tema e conseguisse formar opiniões um pouco mais embasadas. Só que chega uma hora que é tudo muito frustrante. Você

debate, você aponta, você denuncia, você faz uma reportagem, você promove um determinado assunto e as coisas não mudam efetivamente. Foi por isso então que eu decidi começar a ser candidata em 2004 e agora tô aqui disputando uma vaga ao Senado para conseguir ter mais influência, mais parece que é uma coisa feia de se dizer, né? Mas eu quero ter mais poder, mais poder de influência nos rumos aí desse, desse país onde eu vivo. >> Boa. Agora nós vamos aos nossos 45 minutos, a sabatina. Candidata,

começando o assunto do dia, né? Essa questão escândalo no Supremo Tribunal Federal. A senhora disputa uma cadeira ao Senado, único contrapeso possível constitucional aos ministros do Supremo. Queria saber como a senhora tem visto toda essa questão envolvendo o contrato da esposa do Moraes. Se a senhora, porventura for eleita, votaria impeachment de ministro? Se sim, quais?

Queria saber da senhora esse escândalo que agora paira sobre o STF. >> É, tudo isso que vem acontecendo no Supremo já foi longe demais. a gente tá eh assistindo a atitudes completamente não condizentes com o papel de um ministro do Supremo Tribunal Federal há meses. Então, nós temos já eh acompanhado a realização daqueles grandes eventos na Europa com despesas pagas, não se sabe exatamente por quem e o que que saiu dos cofres públicos e o que saiu de patrocinadores. Sair de patrocinadores não é melhor do que ter saído dos cofres públicos, porque consolida ali uma relação indevida entre setor privado, setor público, entre pessoas com causas a serem avaliadas no Supremo Tribunal Federal e aqueles que vão avaliar as causas. Então tem um, dá para fazer um

um compêndio assim gigantesco de condutas completamente fora do padrão. Agora se discute novamente a elaboração de um código de ética para ministros do Supremo. Se você der uma busca, bom, da internet é isso, né? Uma biblioteca ali acessível, sem sair do lugar. Eh, opiniões de ministros sobre a criação de um código de ética ali do anos atrás, durante um desses eventos promovidos pelo ministro Gilmar Mendes na Europa, assim, n, esse negócio de código de ética é bobagem, né? Aí precisa de A

gente sabe muito bem o que é que pode e o que é que não pode fazer. Isso podia ser dito em qualquer ambiente, em qualquer lugar. Qualquer empresa poderia dizer: "Não, ih, compliance é bobagem. Aqui todo mundo é crescidinho, todo mundo sabe como deve se conformar." assim, como é que alguém refuta a ideia de ser instituído um código de ética? E

esse código de ética também não pode ser simplesmente um regimento interno do Supremo. Tem de tá lá na lei complementar, na lei orgânica da magistratura. Tem que ser incluído, claro, com alguma possibilidade de uma regulamentação posterior. Se você tentar prever tudo na lei, acaba cometendo erros também. Mas é isso, ministros com condutas questionáveis dizendo que código de ética é uma coisa totalmente desnecessária. Ah, e por que que vocês

estão se reunindo aqui na Europa? Ah, porque com aquele clima de polarização no Brasil, se a gente não se isolar um pouco, a gente não consegue discutir as coisas com liberdade. Imagina, muito pelo contrário, os ministros deveriam até se isolar um pouco mais. É louco até dizer isso, mas assim, era melhor que o Supremo ficasse mais isolado e distante e menos engajado, menos envolvido em negociações com parlamentares. Imagina um ministro do Supremo que participa da articulação de uma reunião entre o presidente da República e o presidente do Senado. E agora esse mesmo ministro

do Supremo é objeto de um pedido de impeachment. E veio o presidente do Senado e diz: "Não, não, não, não. Eu não esqueci que tem aquele outro caso lá com o mesmo é tudo tão, é tudo tão descarado assim, o nosso, o nosso, a nossa régua de, de ficar escandalizado subiu muito. Então a gente deixa até de chamar atenção para algumas coisas absurdas. Essa fala do Davi Ocolubre ontem dizendo, ó, quer dizer que, ó, vocês estão esquecendo que o outro lá também pediu 130 milhões para mesmas pessoas. Então não vem dizer que o

Alexandre de Moraes é o único culpado aqui, não. Meu Deus do céu, que espécie de declaração é essa? Então, então, presidente, deixa transcorrer aí o devido processo, deixa ser, deixa abrir o processo de impeachment e todos vão poder apresentar suas razões e contra razões. Então, já foi longe demais, fica cada vez mais difícil, não tem como fechar a caixa de Pandora, né? os absurdos se sucedem e por causa da própria polarização, eh, as pessoas são ávidas por novas revelações e novos escândalos do outro lado. E com isso

parece que tudo vai se diluindo. Tipo assim, ah, mas você viu também o Nicolas lá no telefone falando com ele? Eh, e agora como é que fica o André Mendonça? O André Mendos. Eh, a gente não pode perder a capacidade de se de se escandalizar, de ficar atônito, estupefato com o que tá acontecendo. Então, caso não tenha

ficado claro nessa minha longa direção, sim, temos motivos mais do que suficientes para abrir processos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, em especial ministro Alexandre de Moraes, que assim como o presidente da República disse, não, eu não conheço essa pessoa. No caso do presidente da República foi a Roberta chamada lobista. No caso da Alessandra de Marais, Daniel Borca, não, nunca falei com ele. Eu imagina. Eh, então esse ministro do Supremo que claramente mentiu, além de todas as outras coisas que podem ser inferidas e possivelmente comprovadas, ministro Dias Toffoli, que claramente quis interferir no processo de investigação desse mesmo caso, a ponto de ser tirado da relatoria, a a esse ponto, quando às vezes a gente quer que as coisas aconteçam, elas não acontecem de jeito nenhum. Ele chegou a

esse ponto e o ministro Gilmar Mendes pela série de de declarações afrontosas, abusivas do estabelecimento de relações bem pouco transparentes e republicanas. >> Luía, >> candidata, falando um pouquinho sobre a posição ideológica da senhora, né? A senhora começou no PT, depois foi pro PPS, que é hoje o Cidadania. A senhora também trabalhou em administrações de diferentes campos políticos recentemente do atual prefeito Ricardo Nunes. Então a senhora foi, né, da esquerda a paraa direita, ele se posiciona à direita. Eh,

olhando para essa trajetória, o que que mudou mais, a senhora ou os partidos brasileiros? a os partidos de esquerda e eu acho que a direita não mudou muito não. A esquerda podia ter tido uma mudança que a gente chamaria de saudável, como aliás o Lula dava a entender no seu primeiro mandato. Tem várias entrevistas do Lula naquela época que ele diz assim: "Ó, gente, queria dizer que é bem diferente, tá? se oposição é uma coisa, agora quando você tá aqui e você é governo, você vê que a história é bem diferente daquilo. Então

esse tipo de mudança é salutar, é mostrar que bandeiras radicais não se sustentam, que você não consegue governar na base do tudo ou nada, ou as coisas são todas exatamente como eu quero ou nada acontece por aqui. Então, sim, o Lula foi capaz, né, de de abraçar algumas outras pautas e e de fazer alianças que ele jamais teria feito, talvez tivesse ganhado aquela eleição contra o Fernando Color. Então, eu não é, não vejo problemas em mudanças. O problema é quando a mudança não tem coerência interna ou quando você diz que não mudou nada, não, eu continuo sendo exatamente o mesmo e na verdade não é. Então um discurso clássico do PT, por exemplo, é contra a privatização. Hoje

hoje são mais os partidos mais radicais mesmo à esquerda. Mas ainda assim, se fala em privatização, o petista vem, ó, que absurdo, imagina como olha olha o que está fazendo, estão entregando pro capital, o capital não quer saber do benefício da população, só quer saber do lucro, etc, etc, etc. E o governo Lula promoveu uma série de movimentos, né, se não necessariamente de privatização, mas de concessão, por exemplo, que o o PT sempre abominou também chamando isso de privatização, sendo que são coisas diferentes. Então você fazer concessões, parcerias públicos, público-privadas, o que eu acho bom desde que bem feitas, ao mesmo tempo em que você condena essa forma de parceria com o setor privado, isso é que é isso é isso é problemático, isso é incoerente, isso isso chega a ser hipócrita. Eu comecei a concordar com essa essa nova visão eh menos rígida em relação à formas de se governar, de o estado funcionar. Eu sou muito a favor

de parceria com o setor privado, inclusive algumas que o governo Lula fez e que são muito interessantes. Vou falar de uma bem prática. Farmácia popular. É incrível você poder chegar numa farmácia de bairro e retirar o remédio da da pressão alta ou pagar mais barato por um remédio que esteja no rol ali da parceria com o Ministério da Saúde. Isso é isso é muito bom. Agora, a fila de

especialidades de de cirurgias eletivas que começou a andar um pouco mais como com parceria com eh instituições hospitalares do setor privado. Então, eh os partidos de esquerda mudaram no bom e no mau sentido. Mau sentido de serem cada vez mais agressivos contra o oponente, cada vez mais adeptos de métodos violentos para fazer valer a sua opinião. já visto o que aconteceu na UFRJ semana passada e eu mudei também com esse movimento de tolerar, compreender e aprovar mais algumas coisas que antes eu abominava. continuo tendo diferenças com, eh, óbvio, com governos conservadores, governos de direita, mas consigo trabalhar eh tentando defender as minhas pautas e e se eu não conseguir, tudo bem, eu posso ir embora. Assim, o primeiro pau que eu

tomei para trabalhar num governo que não era de esquerda foi do Cassab. Eu fui subprefeita do Cassab em 2009. Nossa, eu fui eu fui execrada. Dali a pouco o Cassab era ministro da cidade, do governo Dilma. Então, entende o que eu quero dizer com a mudança de fato, mas é uma mudança não assumida? Não, aqui a gente continua

sendo esquerda, todo preço, mas convido o Cassab ministro das cidades e tudo bem, >> Guilherme. >> Muito bem, candidata. Perguntando sobre os atuais senadores que o estado de São Paulo eh tem como representantes no Senado Federal, qual a avaliação que a senhora faz? Falta protagonismo para esses senadores? Estão fazendo um bom trabalho? Como é que a senhora avalia?

Eu preciso admitir que às vezes um senador faz um bom trabalho e a gente não fica sabendo. Eu eu cansei de ouvir isso a respeito do meu próprio mandato como vereadora ou do meu trabalho como secretária de direitos humanos. Agora mesmo, tipo assim, ah, Soninha vai sair candidata pro Senado. O que que ela fez? Ela foi vereadora, ela não fez nada. Ela foi secretária de que

mesmo? Então eu eu admito eh eu fui ótima vereadora no meu mandato de 2017 a 2020. Eu era protagonista daquela casa e eu tive um resultado ridículo na urna. Então é possível. Às vezes eu fico sabendo de coisas, olha, olha o que o senador Marcos Pontes promoveu. Poxa, a

Mara Gabrile tava envolvida com isso e eu não fiquei sabendo. Então, protagonistas não, aparentemente não foram no Senado, não eram pessoas que eram procuradas para assim: "E aí o senador, o senhor acha o que sobre esse determinado assunto?" Senador, a senhora se pronunciou como? A senhora apresentou um requerimento? O senhor é a favor? Não

me parece que tenham sido protagonistas, mas admito que pode ser um pouco de falta de envolvimento meu no acompanhamento disso. E temos um terceiro senador que era suplente do Major Olímpio, que suscita um outro debate que é o da suplência pro Senado. Não, não precisamos acabar com isso. todo ano de eleição pro Senado, a gente volta a discutir, mas muito superficialmente, assim, eh são eh manifestações pontuais, assim, sabe? É, precisamos rever esse negócio da suplência no Senado. Certamente

precisamos rever suplência. Não é possível que o segundo mais votado não tenha chance de assumir o mandato, mas aquele que foi indicado ali, né, num registro burocrático como o meu substituto, caso eu precise me afastar por um determinado período, passe a ser senador pela República. Então eu chegando ao Senado, pretendo colocar isso em pauta. candidata, queria confirmar com a senhora eh uma apuração que eu tenho de que a candidatura da senhora foi defendida pelo governador Tarcísio. A Federação eh PSDB, cidadania da qual a senhora faz parte, é base dele na Assembleia Legislativa. E o que,

segundo interlocutores do Palácio dos Bandeirantes, o que aconteceu foi o seguinte. Dentro do campo conservador da chamada direita, há três candidatos, Derrite, Sales e o André do Prado, vamos colocar assim, e que ali dividiam-se os votos e dentro da esquerda o caminho tava muito fácil, porque só tinha a Marina e a Simone. E a senhora, sendo alguém ali, talvez de centroesquerda, poderia ajudar a pulverizar esses votos e que o pedido foi do próprio governador para que o partido, a federação, viabilizasse a sua candidatura. Eh, essa apuração, ela é correta? Se sim, como isso aconteceu?

>> Eh, se for verdade, não me contaram e eu ficaria muito ah intrigada ou incomodada. Não, eu eu o raciocínio de que ter mais uma pessoa que chame para si o voto da centroesquerda eh torna o o a disputa ali, né, por esse voto um pouquinho mais desconcentrado. Isso faz todo sentido, né? Quem quem possivelmente é o meu eleitor, quem não votaria nos candidatos da direita de jeito nenhum em tese, porque aí eu descubro o tempo todo que tem eleitor do Derrite que vota em mim, eleitor do André do Prado que vota em mim, porque no Derrit eu não voto de jeito nenhum. Eleitor do Ricardo Sales, eu acho muito muito muito muito improvável. E naturalmente tem eleitor

tanto da Marina quanto da Simone Tebet que vota em mim e do Rufino. E a mesma coisa assim, as pessoas me dizem o tempo todo: "Ah, eu vou votar em você e em tal outra pessoa, você tal outra pessoa." Então, o raciocínio de que eu recebo uma parte dos votos que seriam ou da Simone ou da Marina, é um raciocínio. Tem tem lógica, tem sentido. Agora, o governador, ele já tem três candidatos para duas vagas.

Como é que tem mais uma pessoa entrando nisso com a possibilidade, inclusive de que um dos candidatos dele perca votos também? Como é que isso pode soar super vantajoso pro governador? Além de que eh sendo uma pessoa justamente de centroesquerda, vão surgir questões que colocam eh o campo da direita na berlinda. vai exagerando um pouco, talvez, mas sinceramente eu entendo um lado, mas eu não vejo porque que seria tão vantajoso assim pro governador passar a ter a nossa candidatura também fazendo parte aí desse quadro que já é conturbado o suficiente pros candidatos dele que disputam entre si. >> Mas candidata, rapidamente, antes de passar pra Luía, então a senhora se coloca nesse campo da centroesquerda. A

senhora centroesquerda? >> Sim. >> OK, Luía. Eh, candidato falando um pouquinho de segurança pública, né? Segue como o principal tema dessas eleições a PEC da segurança pública que tá em pauta no Congresso. E aí

governadores de direita, inclusive o Tarcísio, né, aliados a Tarcísio, resistem a pontos da PEC por receio de perda da autonomia estadual e da de competência também estadual. Como que a senhora vê esse debate entre União e Estados? é recorrente e a segurança é mais um dos assuntos eh que demonstram essa nossa dificuldade de de relação na federação. Pelo seguinte, muitas vezes o o nível federal, né, a legislação federal cria uma legislação que estabelece um modelo de alto a abaixo. Parece bom. Então você

tem o SUS, a complexidade, as responsabilidades do município, do estado, da união, o sistema de meio ambiente, o sistema de educação, municípios cuidam do ensino fundamental e creche na educação infantil. Eh, e aí quando você cria esse sistema, muito frequentemente você diz quais são as obrigações dos outros entes, estados e municípios. Olha, vocês têm que fazer isso desse jeito, tem que ter um conselho, tem que ter uma conferência, tem que ter uma secretaria, tem que ter isso e aquilo, mas não transfere os recursos. Então você entra num sistema super ingessado quanto à suas obrigações, competências, atribuições e os seus limites também. E é problema seu fazer aquilo entrar em vigor. Então, um exemplo bem singelo

até. Ah, não. Agora vai ter que ter tornozeleira eletrônica para todos os homens que forem objeto de medida protetiva por eh dentro da Lei Maria da Penha. Todo mundo vai ter que ter eh todo mundo eletrônica, quanto custa adquirir, instalar o sistema, monitorar. Eh, então você estabelece a obrigação e depois diz assim: "Aí, aí a gente vai abrir uma linha de crédito, a gente vai transferir recursos." Depois o governo

faz um anúncio assim, não, transferimos 1 bilhão deais para compra de tornozeleiras eletrônicas e você descobre que precisava de R$ 10 bilhões deais. Então, é preciso mesmo, não é uma coisa de ciumira, sabe? Ai, lá veio o governo federal querendo se meter na minha área. Não, você tem que pensar com muita honestidade como você vai para integrar sistemas em nível nacional, troca de informações, protocolos, colaboração, obrigações e limites, mas sem fazer com que isso seja uma norma de alto a abaixo que desconsidera as realidades locais e que não contribui em nada para que esses sistemas sejam efetivamente implantados. Guilherme.

Bem, >> candidato, a senhora sempre defendeu abertamente o debate sobre eh, por exemplo, o uso da cannabis medicinal e substâncias dessa forma para benefício, né, da população. É claro. Como é que a senhora vê esse tipo de assunto entrando na pauta do Senado Federal, eh, quando nós temos, obviamente, um Senado que tem se tornado, pelo menos nesse sentido, mais conservador ao longo do tempo? Olha, felizmente o tema da cannabis medicinal, né, uso terapêutico de cannabis, tá tá ultrapassando essa barreira de progressistas e conservadores, direita, esquerda. Tanto é que uma das primeiras ações do governador Tarcísio foi sancionar a lei que previa a a entrega de medicamentos à base de canab saúde pública no estado de São Paulo. Um

projeto, se não me engano, deputado Caio França, filho do Márcio França. Então, só isso em si já é uma demonstração aí, né, de uma superação de uma barreira. Não pode haver controvérsia ideológica em torno da cannabis medicinal. Quem tiver dúvidas, e é justo que tenha, é importante que as pessoas tenham dúvidas e façam questionamentos, então consultem a ciência. Existem estudos no mundo inteiro sobre a eficácia de medicamentos à base de cannabis. Em alguns casos, não

só os melhores resultados, mas os únicos resultados efetivos. E aí vale para Parkinson, para Alzheimer, para autismo, para epilepsia refratária, inúmeras, inúmeras condições. E ainda tem uns, sobram uns tabus assim que precisam também ser enfrentados que assim, não, mas aqui é só CBD, é só cannabis deol, não tem THC, porque THC é o que dá o barato. Cada medicação à base de de cannabis utiliza diferentes composições dos vários elementos que compõem a cannabis. É o THC, é o ferpeno, é o próprio canabidiol.

Então não confiem numa opinião ideológica, eh porque não tem nada a ver com isso, é ciência. Israel é um dos primeiros lugares onde os estudos de uso terapêutico de cannabis eh prosperaram. E Israel tem há muito tempo essa autorização, né, avançadíssima para pesquisas. Inclusive, isso é muito importante. Não é só assim autorizar usar o que já tá super comprovado, cara.

Você tem que autorizar a pesquisa para expandir as possibilidades. E em Israel também já se avançou na discussão sobre autorização, a legalização pro uso recreativo de cannabis. Aí eu entendo, eu compreendo a dificuldade de tratar disso, é mais delicado, mas eu também acho que é importante a gente falar, o maior exemplo de fiasco no combate ao efeito negativo de uma substância eh foi a lei seca nos Estados Unidos. Ninguém deixou de morrer de cirrose, ninguém parou de ter problemas com alcoolismo, eh, mas a máfia ganhou muito dinheiro e se tornou muito poderosa. E aí foi legalizada a venda de álcool com o desafio permanente da gente aperfeiçoar essas regras para evitar que aconteçam as barbaridades que acontecem com pessoas sob o efeito de álcool ou que são dependentes, que fazem uso nocivo indevido de álcool. candidata, eh, o

Guilherme perguntou sobre a questão da cannabis medicinal e no final da sua resposta a senhora falou eh do uso recreativo, etc. Em algumas entrevistas, a senhora até falou que o Brasil ainda não tem essa maturidade, mas a senhora como, eh, secretária municipal chegou a reconhecer o uso que a senhora eh tinha de de eh maconha no sentido recreativo, chegou a defender a legalização da do uso recreativo. Como é que tá isso hoje pra senhora? A senhora mudou de posição como mudou de partido ou não segue defendendo o uso recreativo? Eh, quando eu digo que o o país não tá maduro, não tá maduro pro debate, tanto é que ele é sempre tratado assim, eh, com se a gente abrisse uma porta assim, agora vamos falar daquele outro assunto e então tem ainda essa essa relutância, não devia ser um debate proibido assim, tira as crenças da sala.

Eu acho que o sistema que temos hoje não funciona, não vale a pena. Eu vejo às vezes assim uma grande operação da Polícia Federal, polícia Rodoviária Federal, inúmeras viaturas, dezenas de homens que depenaram a caminhonete e descobriram ali uma tonelada de maconha. Eu falo, gente, todo esse esforço policial não era melhor que tivesse sendo usado para roubo de carga assim, vamos direcionar esses recursos. aprenderu 1 tonelada de maconha, duas toneladas de maconha, não é isso que torna o Brasil mais seguro. Então, a gente gasta recursos tentando reprimir completamente à toa, sem nenhuma impacto significativo. As pessoas continuam

fumando maconha, elas sabem onde comprar. A única pessoa que parou de fumar maconha porque não quer dar dinheiro pro crime fui eu. Não conheço ninguém que tenha parado de fumar maconha com essa preocupação. Não, eu preciso parar de dar dinheiro paraa facção, entendeu? Então, as pessoas fumam, elas não querem causar mal a ninguém, elas não querem dar dinheiro pro crime, mas elas entendem que assim como elas, poxa, podem tomar uma taça de vinho à noite, elas também gostariam de tomar de de fumar sem precisar se relacionar com criminosos. E a gente não

permite que isso aconteça. Só quem vem maconha é o crime organizado, que ganha muito dinheiro com isso, que nem tá muito preocupado se perder uma carga lá na BR, não sei das quantas. É isso aí, tudo bem. O mercado se se reorganiza. Então, gente, vamos parar, vamos parar de enxugar gelo, vamos parar de gastar recurso com isso. Institui um sistema

legalizado de comércio de maconha, como já existe o comércio controlado, com regras de tantas outras coisas, com potencial para fazer mal à saúde. >> Luía, >> candidata, a senhora chifiou, né, Secretaria de Direitos Humanos e Cidadania da gestão Ricardo Nunes. Que bandeiras dessa gestão a senhora pretende levar pro Senado? Olha, a nossa atuação na área de combate à violência contra a mulher é um dos meus orgulhos na vida, assim, sabe? Quando você termina 30 de dezembro e fala: "Caramba, valeu a pena". Foi por isso que eu saí

da televisão e vim e vim pra política. A gente expandiu muito a rede de referência para mulheres vítimas de violência, que são aqueles equipamentos que uma mulher deve procurar muito antes de chegar às vias de fato, antes de se agravar, de chegar ao ponto de precisar ligar um 90 e correr para um para uma para uma delegacia, enfim. Então, a gente melhorou muito os equipamentos que já existiam. tinha equipamentos criados pela Erundina, pela Marta, pelo Cassab, então em estágios muito diferentes assim de amadurecimento e a gente, nossa, elevou muito a estrutura, a qualidade, os recursos disponíveis e ainda abriu dois novos, a gente mantém funcionando a Casa da Mulher Brasileira, que é um modelo bom do governo federal, criado no governo Dilma, também tem lá seus problemas, né? Eh, vem uma planta pronta, olha, vocês têm que fazer assim.

E aí, para fazer assim, você precisa de um terreno de 1000 m². Aí depois desenvolveram o modelo B, modelo C. Mas enfim, essa rede de recepção, acolhimento de mulheres que estão sendo vítimas de violência ainda no início do processo é muito importante para interromper, para que não chegue mesmo naquele ponto da violência gravíssima, fatal, inclusive. Eh, tem, >> desculpa, e como que a senhora pretende levar isso pro Senado? >> Ah, muito bem. Esse modelo não foi

inventado por nós, assim, a gente aperfeiçoou, honestamente, mas ele já existe, existe uma tipificação nacional. O que a gente precisa garantir é que haja recursos da União para os municípios que não teriam a condição de fazer isso por conta própria, de implantar e depois ajudar no custeio permanentemente, porque você transfere um recurso pro município construir e depois o município não consegue manter funcionando. Aí vem aquelas reportagens de denúncia, né? Olha, isso aqui era para ser uma UBS, cadê os médicos? Cadê os equipamentos? está tudo abandonado.

Então, tem de ter previsão de repasse do governo federal para o custeio, a manutenção dos equipamentos nos municípios, senão eles ou não têm os equipamentos ou ficam dependendo de emenda parlamentar ou ficam dependendo da interseção do seu deputado. Tudo bem, isso vai precisar acontecer inúmeras vezes, né, do deputado intercedendo pelo município, mas algumas coisas têm de ser garantidas como recurso para centros de referência, para casas de passagem, para esse atendimento à mulher e não apenas para pra parte da delegacia 24 horas. Delegacia, o que menos tem ser 24 horas é a delegacia. Com mais tempo eu explicarei. Melhor me perguntem na rede social, mas a casa de passagem, o abrigo emergencial, esse tipo de atendimento, esse tem de ter em caráter eh 24 horas mesmo.

>> Guilherme, >> um dos assuntos que estão sendo debatidos hoje no Senado é o fim da escala 6 por1. Na Câmara, tivemos uma votação expressiva, uma aprovação expressiva, inclusive com votos da oposição que de acordo até com líderes de partido, diseram: "Olha, a gente não vai votar contrário a uma pauta como essa, senão a gente perde a eleição". Basicamente esse foi o desenho mostrado pela oposição também. Ah, a senhora tem uma visão parecida com relação a o fim da escala 6 por1? Tem que votar, aprovar, porque político tá pensando na eleição ou a senhora acha que isso tem que ser revisto, que pode trazer problemas pro Brasil?

Isso vai trazer problemas, eh, faz parte dos processos, né, de transformação do mundo do trabalho. Então, eu acho correto, justo, que as pessoas tenham direito a pelo menos dois dias de folga por semana. Eh, faz todo sentido. Pequeno asterisco. Eh, e se a pessoa preferisse trabalhar seis dias por semana numa jornada de 6 horas, como é que ficaria isso? Isso a gente não

consegue dar conta no nosso modelo de legislação no Brasil. Tem até candidatos defendendo a possibilidade, acho que o Zema, o Caiado e o Renan, a possibilidade de contratação, possibilidade formal, CLT de contratação por hora. Eu acho muito interessante. Acho que a gente devia deixar, nem que fosse um parágrafo ali, né? Fica aberta a possibilidade daqui um ano de rever, enfim, tô sendo um pouco otimista demais. Então, é muito justo que as

pessoas tenham esse direito ao descanso de dois dias remunerados, né? Descanso remunerado de dois dias, mas não tem como não ter impacto na economia. Alguns setores conseguem se reorganizar, mas os pequenos é que tão terão mais dificuldade, principalmente atividades como comércio e serviços. Se você tem um comércio que funciona de segunda a sábado, se você tem um pequeno salão de beleza, se você tem uma pet shop pequenininha ali na rua da mina, na favela de Eliópolis, e você tem dois empregados com carteira, se eles só vão trabalhar de segunda a sexta, ou um até sexta e o outro de terça a sábado, na segunda e no sábado você tá desfalcado de um funcionário. a sua atividade pode continuar funcionando super bem, a sua clientela pode se reorganizar, mas em alguns casos vai ser mais difícil isso isso acontecer. Assim, olha, eu não consigo,

eu tenho um empregado, se ele não vier, eu não consigo dar conta sozinho, então vou ter que fechar. Ou eu fecho na segunda, ou eu fecho no sábado, eh, ou eu contrato mais uma pessoa. Então assim, ou você tem uma perda de receita, porque o cara que não comeu café, não comeu pão de queijo no sábado, ele não vai comer dois na sexta para compensar, né? né? Ou o empregado tá mais feliz porque descansou melhor. Isso é muito

importante, mas nem por isso vai vender mais café durante a semana, porque o empregado tá mais descansado. Assim, essa coisa da produtividade também se aplica a determinados setores, se aplica ao setor da produção intelectual, de quem é designer, não do comércio, não do atendimento ali no balcão. Então vai haver impacto e aí a sociedade tem que ser honesta de assumir esse impacto. Então eu vou chegar lá e falar assim: "Nossa, mas aumentou o café?" É, é, aumentou porque a gente teve que contratar outra pessoa para vir aqui no sábado. Eh, negar que esse impacto vai

haver, isso isso é vai o quê? Diluir até um pouco depois de passar a eleição e depois a gente volta a discutir. É uma pena, sim, porque o certo seria discutir com muito mais honestidade do impacto inevitável, assim, ah, vamos gerar milhões de empregos. Como assim? Quem vai contratar milhões de pessoas a mais?

Não, não é assim. Quem é o tal data center vai conseguir talvez o a a loja, o o a central gigante logística vai conseguir contratar 30% a mais de pessoas porque eles estão bombando. Mas o pequeno, esse que não é o patrão, né, caricato do mal, com chicotes, ele vai ter dificuldade. A gente tem que estar muito zeloso disso. E e os parlamentares tem que estar muito atentos a isso, que daqui a pouco vai vir o pedido de crédito para ajudar investimento, mais uma rodada de negociações de de dívidas, que agora o Brasil também virou isso, né? Um país

que tem muitas políticas para ajudar os endividados. Não, não é à toa. A gente cria condições para isso o tempo todo também. >> Candidata, falando em transparência, sobretudo a uma vaga do Senado, uma vaga eh importante, a Casa Alta, queria saber eh da senhora quem não necessariamente apoia, mas quem a senhora depositará sua confiança na urna para presidente, governador e a segunda vaga ao Senado de São Paulo. >> Alguém respondeu isso aqui? alguns

>> alguém que não seja claramente de um campo, de um, de um lado. Eu sou bem ali no centro, esquerda. >> Olha, honestamente, eu >> acho que do governador tá mais fácil, né? Porque o PSDB apoia o Tarcísio e e cidadania >> com ressalvas, né? Eh, com senões a gente assim, eu eu voto no Tacísio, mas não subo no carro de som com o Tacísio e o Flávio Bolsonaro do lado. Assim,

não, eu não acho que o Tacísio deveria se apegar, se apegar tanto a isso, nessa conexão com o Flávio. Por quê? Porque ele não é um governo bolsonarista, ele não é um governo radical, ele é um governo de centro, um governo moderado, ele defende vacina. Então, eh, não, não faço, eh, não, não sou alguém que que pula cerca para debater com quem está criticando. Tá, eu também tenho minhas críticas normal, mas não votaria no Haddad. Eu votei no

Hadad para derrotar o Bolsonaro, porque eu não tenho uma avaliação positiva do Haddad como ministro da educação. Desde lá a gente deu uma ênfase muito grande no ensino superior enquanto fundamental e a educação infantil foram ficando para trás. Eh, para presidente, eu nunca me vi, eu fiquei tentando lembrar na minha vida quando que eu cheguei a essa altura, sem saber em quem eu votaria para presidente. Hoje eu vim pensando, será que eu votaria no Caiado? O Cado dá declarações das quais eu discordo tanto assim, como que o Caiado pode ser contra a câmera no uniforme da polícia? Eu

tenho vontade de encontrar com ele no evento, falou assim: "Presidente, como assim? Pro policial honesto a câmera no uniforme é uma coisa incrível, porque prova a palavra dele. Eh, ou assim, não, eu sou o primeiro que desde sempre fui contra a esquerda. Não acho que esse é o discurso de um presidente da República dizer assim: "Olha, eu sou um homem de direito, eu acredito na livre iniciativa, nos valores da família, OK, mas eu sou contra a esquerda". Mas aí ele se gaba de ter feito o pagamento por serviços ambientais em Goiás. Eu falo: "Hum, isso

isso é bom". Ele dá uma série de outras declarações aí mais programáticas, né? Menos ideológicas, que eu falo: "Ah, que maravilha. Quem diria que eu vou ver o Caiado falando em pagamento poros serviços ambientais, embora faz todo sentido. Os agricultores que t a noção da importância do meio ambiente para a sua atividade, eles reclamam: "Pô, só me multam na hora que eu estou fazendo alguma coisa pelo meu ambiente, eu não eu não recebo nada". Então, durante uns

15 minutos hoje, eu pensei, será que eu vou votar no Caiado? Mas tem alternativa Curi. Também vim pensando nisso. >> O Augusto Curi certamente não será, né, se for um presidente forte, vigoroso, mas talvez seja, como alguns estão dizendo, essa figura que a gente precisa de mais apaziguar ânimos. E se for capaz de compor um ministério técnico e político com qualidades, talvez seja essa liderança inesperada, inesperadíssima para nos fazer atravessar essa tormenta.

>> E Senado, >> Senado, vocês são terríveis. Olha, duas possibilidades. Eh, Geraldo Rufino, quase fomos coligados. O o Podemos e o Cidadania chegaram a discutir abertamente essa possibilidade. Tem pessoas no Podemos com quem eu me dou muito bem, ótima relação.

E a minha última candidata à presidente, Simone Tebet, é uma é uma grande possibilidade. >> Luía, >> candidata, me chamou atenção a senhora falar sobre políticas de prevenção à violência contra a mulher e um tema relacionado que pouco se fala é o aborto. Como que a senhora vê essas políticas de prevenção ao aborto, como por exemplo, o incentivo à adoção, eh, acolhimento à mulher para para se evitar que se chegue ao a à medida extrema do aborto. Como que a senhora vê essas medidas e e como esse tema pode ser levado pro Senado? Eh, eh, eu acho que a gente todas as políticas sociais, eu sempre defendo um repertório de de variadas possibilidades para pessoas em situação de rua, para atendimento em saúde mental. Olha, você

tem que ter esse caminho, a redução de dano, abstinência, a internação, a comunidade terapêutica, né, correta, seguindo todas as regras. E aí quando a gente fala em aborto, parece que só tem duas possibilidades, né? eh o acesso ao aborto legal, como se diz, e a proibição total do aborto. E eu entendo que é muito muito delicado a gente ter que tratar disso de uma maneira que nem uma coisa nem outra seja impositiva, crie constrangimentos, mas mas colocar em pauta essa possibilidade de uma uma jovem que esteja grávida em função de uma relação não desejada. E olha, não desejada não precisa ser no beco escuro com uma faca na garganta. Pode ser o marido, pode ser

o marido que chega em casa e obriga a mulher a cumprir as suas obrigações e pronto. É horrível. É horrível. Eh, a gente lida com isso, lida com isso o tempo todo. E não pensa que é só lá no serviço social onde eu atendo, não. É

com amigas, é com é com pessoas conhecidas, enfim. A gravidez indesejada acontece, ricas e pobres, jovens, eh, em relação não consentida, em relação consentida, mas com resultado assim completamente indesejado. Então, eu queria tanto que a gente conseguisse, né, de um lado, sem chamar eh autoridades religiosas para, né, purificar ali a nossa mente pecadora e e do outro sem chamar eh assim, o que eu quero dizer que normalmente a gente tem duas posições extremadas, não tem que permitir o aborto e e pronto. Não tem nem que conversar para dizer se por acaso aquela pessoa não quer manter a gravidez e depois não, não, não, não. E aqui do outro lado não. aborto não pode

de jeito nenhum tal. Eu gostaria muito de discutir sem essas essas ameaças assim de ameaça liberdade de escolha, ameaça liberdade religiosa. Como lidar com uma situação tão terrível como é uma gravidez não indesejada. É terrível uma gravidez profundamente indesejada. É uma coisa muito sofrida, muito sofrida, muito difícil. Eh, tem

uma tem uma organização que trabalha nessa linha de dizer assim: "Você engravidou e não queria ter engravidado". Vem cá conversar com a gente, vem cá, a gente pode te ajudar. Eu nunca aprofundei o contato com essa organização para saber se no final ela diga: "Não faço um aborto de jeito nenhum". Mas ela tem esse caminho que é a única única vez que eu vi alguém tratando disso dessa maneira. Em todo caso, havendo a decisão por uma interrupção de gravidez, é importante que ela seja feita em condições adequadas e não uma carnificina, num numa clínica qualquer.

Portanto, mesmo querendo que haja um repertório maior de encaminhamentos possíveis para uma mulher que tá agoniada porque tem uma gravidez que ela não quer de jeito nenhum, quando a decisão for pela interrupção da gravidez, é melhor que seja feita em condições decentes, por profissionais preparados num ambiente devidamente esterilizado e coisa e tal. Portanto, criminalizar o aborto é é como criminalizar a maconha, não resolve, não impede que aconteça, só cria circunstâncias muito piores para quando aquilo ocorrer. >> Guilherme, >> candidato, a senhora mencionou agora a pouco que não sobe no mesmo carro do Tarcísio junto com o candidato a presidente Flávio Bolsonaro. também não colocou o presidente Lula como opção de voto para presidente. A senhora enxerga mais semelhanças do que diferenças entre Lula e Flávio Bolsonaro. Queria saber se

quando a senhora entrou no PT nos anos 80 se era possível imaginar tanta semelhança entre um e outro. >> Não é é um ponto de vista muito importante que os chamados extremos são muito parecidos. Eles não são extremamente opostos, eles são extremamente eh confrontantes, inimigos, mas com formas de agir, de se conduzir muito parecidas, por exemplo, incitando eh o seu lado ao ódio contra o outro. Eh, no caso do Lula, dizer, por exemplo, não, o quem gosta de quem governa pros pobres é a esquerda. A a direita governa pros ricos, cara. Isso é tão isso é tão raso,

isso é tão eh favorável à ignorância. Quer dizer, a direita tem uma visão diferente de como o Estado deve ser para que os pobres sejam beneficiados, para que os pobres saiam da pobreza. É a visão eh do trabalho, do empreendedorismo, da capacitação. E a visão da esquerda é a visão dos programas sociais. das políticas de transferência de renda. Pô, a gente

pode, por favor, somente discutir isso em vez de de acusar, né, o outro lado do do meu ponto de vista, né, o outro lado à direita, de ser quem governa pros ricos. Eh, então esse essa incitação ao ao ódio, eh, essa postura de uma espontaneidade, né? Isso é muito Lula e Bolsonaro. Bolsonaro pai essa espontaneidade de de falar pros seus, de falar coisas eh incorretas, indelicadas, machistas. Machistas. Tanto Bolsonaro quanto Lula

tem condutas, tem falas machistas, populistas. demagógicas. Então tem tem muita coisa em comum. E aí vão lá os dois campos e elegem o Alcol Columbado, né? O o PL tem quantos? Não não me

lembro, 15 senadores e e deu quatro votos pro candidato do PL à presidência do Senado e e elegeram al Columbri. Então, em muitas em muitos níveis, assim, num discurso raso que incita o ódio ao outro lado, um culto ao líder carismático, a defesa apaixonada desse líder, por mais que ele se contradiga, não tem problema. Estamos juntos sempre até nessa, nessa coisa da conduta menos espalhafatosa, mais concreta, de como se posicionam nas casas legislativas, como elegem a mesa diretora, por exemplo. >> Candidata, vamos ao momento final da nossa entrevista que é o pingafogo, a favor ou contra alguns, a senhora já até respondeu, mas vamos lá, Bets. >> Ah, aprimorar essa regulamentação.

A a favor ou contra? >> A favor das betes é difícil, mas contra proibição pura e simples. >> Voto impresso >> contra. >> Câmera no uniforme da polícia. >> A favor, >> legalização do aborto.

>> A favor, >> legalização da maconha, >> a favor. >> Redução da maioridade penal, >> a favor. Em partes, né? Não absolutamente, mas em alguns casos, sim. Audiência de custódia, >> desde que funcione, a favor.

>> Fim do foro privilegiado. >> Sim. >> A favor. >> Impe >> claro. >> PEC 6.

>> Com ressalvas a favor. >> Escola cívico-militar. Depende. >> Um grande político brasileiro. >> Vai só muito inusitado, especialmente aqui. Fernando Gabeira.

Eh, Lula é >> mitómano. >> Jair Bolsonaro é >> desqualificado. >> Daviel Columbre >> nocivo. >> André Mendonça, >> firme. Alexandre de Moraes.

>> Eu ia dizer culpado, >> mas vamos dizer errado. >> Para fechar o 8 de janeiro foi >> um problema de graves consequências. >> Candidata, um minuto para suas considerações finais. Bom, acho que é fácil constatar que as pessoas podem discordar do que eu digo, mas terem certeza de que eu sou clara sobre o que eu defendo, de que eu sofro as consequências de ter opiniões que que desagradam ou que são facilmente mal compreendidas pelas pessoas. Então, o que eu quero dizer é que eu acho que eu sou uma parlamentar que merece a confiança e o respeito das pessoas, porque elas sempre vão saber onde é que eu estou. E inclusive se eu tiver mudado

de ideia, eu vou ter coragem de dizer isso também. Não sou candidata ao Senado por São Paulo. Me acompanhe nas redes sociais. Soninha Francine_line oficial. >> Obrigado, candidata por topar a nossa sabatina.

>> Obrigada >> Luía. Obrigado por mais uma. >> Muito obrigada. Até a próxima. Guilherme Oliveira, meu parceiro de café. Obrigado

e boa cobertura no 7 de setembro. >> Valeu, Lucas. Lu, também agradecer a candidata que é o que a gente espera, né, aba independente das respostas que tem opinião e é por isso que a gente faz a sabatina na Gazeta do Povo para que todos possam aceitar e mostrar também pro eleitorado o que pretende fazer no Senado. Valeu. >> Valeu. Obrigado. Bom, agora você fica

com a reprise da sabatina de ontem com o candidato pelo partido ao Senado de São Paulo, Guto Esquiaveto, assim como da Francine na terça-feira, logo depois do nosso programa também será reprisado. Às 13:30, Mariana Braga com Sem Rodeios. Este que vos fala estará por ali também. E também 16:30, Carla Lima com Carl com Paulo Pozonof Gazeta. Agora, lembrando, cobertura completa do 7 de setembro das manifestações aqui na Gazeta do Povo na próxima segunda-feira e na terça voltamos com o café e com a nossa série de sabatinas. Obrigado pelo carinho da

sua audiência. Bom final de semana a todos e até semana que vem.

Sabatina Eleições 2026, Gazeta do Povo. Vamos colocar na tela então as regras da sabatina, sempre seguindo a mesma regra acordada com as campanhas. Olha lá, hoje então candidato ao Senado, Guto Esquiaveto do Missão. Tempo de Sabatina, 45 minutos, ao vivo dentro do Café com a Gazeta do Povo. Começando às 9:15, o candidato terá 2 minutos pra apresentação inicial, 1 minuto para considerações finais. Foram convidados

todos os candidatos com representatividade no Congresso Nacional. Se não foram, ainda estão sendo. Olha lá, convidados em branco. André do Prado, Guilherme Derrite, Marina Silva, Ricardo Sales, Simone Tebet e a Soninha Francine que virá amanhã pelo Cidadania. Geraldo Rufino do Podemos que já veio e Guto Esquiaveto que tá marcado em amarelo porque é hoje a sabatina, aliás agora. Candidato, bom

dia. Obrigado por ter aceito o nosso convite e o senhor tem 2 minutos para sua apresentação inicial. Obrigado, Lucas. É uma honra estar aqui na Gazeta do Povo. Bom, meu nome é Gutosaveto. Eu

sou nascido no interior do estado de São Paulo, na cidade de Limeira. Eh, sou formado em ciência da computação pela PUC de São Paulo. Estudei gestão pública pela UNIVESP e sou um cidadão indignado com a situação do nosso país e com a falta de representatividade do estado de São Paulo no Senado Federal. em que se coloca à disposição da população do estado de São Paulo como uma candidatura independente, uma candidatura que pode ser a voz do estado de São Paulo, sem rabo preso com nenhum político, nenhum político envolvido em escândalo de corrupção e uma candidatura que pode fazer o enfrentamento que deve ser feito na condição atual que a gente se encontra no nosso país. Nós temos um plano. O nosso plano segue aquilo que

está no livro amarelo, que é o plano de governo do nosso candidato Renan Santos. Então eu me coloco à disposição aqui para falar um pouco das nossas ideias e de que forma a gente vai fazer esse enfrentamento e recuperar o reequilíbrio institucional dos nossos poderes, que é função também do senador. >> Ótimo, candidato, para iniciarmos, queria começar perguntando pro senhor sobre esse escândalo recente do Supremo Tribunal Federal. Se o senhor eh for eleito, vota favorável, impeachment de ministro do STF? E se sim, nessa conjectura atual dos 10 ministros, quem que o senhor acha que tem que ser impedido de continuar no cargo?

É, Lucas, eh, a na situação atual, eu acho que a nossa candidatura, inclusive, pela independência, né, por não ter nenhum rabo preso com nenhum processo no no Supremo Tribunal Federal, é a única candidatura que pode fazer esse enfrentamento e assumir declaradamente que nós somos a favor do impeachment de Dias Tofol e do impeachment do do senor do do ministro Alexandre Moraes, né? É o que a gente a gente tem visto as notícias e o Renan tem falado isso também, né, sobre a questão da Copa do Mundo que nos anestesiou por algum tempo, nos impediu que a gente olhasse para essa situação grave que a gente tá vivendo, essa crise institucional dentro do Supremo Tribunal Federal. E agora parece que a gente tá tendo uma esperança de que isso tenha um caminho, porque eu disse recentemente no nosso ato público, né, a nossa república tá uma bagunça, né, a nossa democracia está moribunda, né? O Supremo Tribunal Federal, que deveria ter o seu poder constitucional aí de guardião, né, da Constituição, não o faz. Esperamos uma resposta tanto do Supremo. E aqui a

gente tem que fazer justiça, né, Lucas? Porque a gente muitas vezes fala Supremo Tribunal Federal e não dá para enquadrar todos no mesmo balaio, né? Nós temos os ministros que estão envolvidos claramente no no escândalo do Banco Master e nós nos colocamos como uma voz possível de fazer esse enfrentamento com coragem, de dizer o que tem que ser dito. Ontem Davi Ocolub deu uma uma declaração muito triste, muito estarrecedora, né, de que eh agora cobram Alexandre Moraes e Daviol Columbre, mas pediram dinheiro para um filme. Isso é um absurdo, né? é

uma justificativa, é quase uma confissão aí do envolvimento. E a gente tem um Senado Federal e tem pessoas muito boas que estão fazendo enfrentamento. É minoria, mas estão fazendo esse enfrentamento, essa questão e esses estão pedindo que o caso seja seja colocado no nos no Senado Federal para discussão, né? O impeachment de só, acho que são mais de 100 pedidos de impeachment de ministros do Supremo, eh, o Alexandre Moraes, Diastofle, nós sofremos a perseguição judicial, o ativismo político por parte do Diastofol recentemente, que cancelou praticamente, retirou praticamente os direitos políticos do Renan Santos, proibindo ele de fazer campanha em rede social, né, fazer fazer participar de de sabatinas, inclusive foi um pouco depois da sabatina aqui, né, que ele acabou tendo esse esses direitos tirados, foi revogado, fizemos esse enfrentamento. Então essa é uma prova de que tanto a minha candidatura como o nosso grupo político tem muito claro que a gente precisa fazer esse enfrentamento ao a não ao Supremo do Tribunal Federal como instituição que tem que ser preservada e valorizada, mas esses absurdos que a gente tem visto, principalmente de envolvimento com uma elite corrupta, né, tanto do setor privado como do setor político, né, >> Luía, >> candidato, bom dia. E essa semana nós

estamos diante, né, de umas das maiores crises, um dos maiores escândalos, né, da do do STF, enfim. E essa semana o candidato à presidência do Missão, Renan Santos, veio a público fazendo diversas ameaças de manifestação também, eh, de pressão ao Senado, né, por conta das redes dele terem sido derrubadas. Mas imediatamente diante desse dessa grande dessa grande massa que o partido Missão mobiliza, né, com essa pressão, imediatamente as redes dele voltaram. Então, a gente vê que o partido tem uma grande capacidade de pressão e de mobilização, mas depois que as redes dele voltaram, eu não vi mais eh eh novas manifestações marcadas, eu não vi mais eh o discurso de vamos para o Amapá para pressionar os aliados do presidente do Senado. Então, a minha pergunta é eh qual a opinião do senhor sobre a forma como o partido Missão está se mobilizando em relação a esse escândalo atual que nós estamos vivendo?

>> Tá em ebulição, viu, Luía? eh, talvez ainda não tenha nada marcado em termos de manifestação, mas a gente vê uma militância e eu tô nos grupos do movimento do do núcleo, né? A gente vê essa essa mobilização dos jovens, principalmente os jovens, que tão numa numa situação de que talvez essa seja a última esperança, né? Que colocam no partido Missão e na figura de Renan como uma esperança pra gente mudar os humos. Talvez enxerguem, né, na na figura, perdão, enxerguem na figura de Renan Santos, o único projeto político que realmente pode viabilizar o país, que pode transformar o país, mudar os humos, né, do nos outros candidatos a gente não percebe isso. Então, essa

militância tá muito aguerrida, tá muito engajada. Eu tenho certeza que nos próximos dias a gente vai ter provavelmente algumas ações nesse sentido, porque é inclusive da natureza do próprio movimento, né? O movimento nasce da rua, nasce pelo impeachment da Dilma. E eu tive a honra e a oportunidade de liderar as manifestações pelo impeachment da Dilma Russef na minha cidade de Limeira, São Paulo. Então nós viemos da rua, nós viemos da militância de rua e esse ativismo de rua não vai parar e não deve parar não só como estratégia de campanha, estratégia eleitoral, mas estratégia de do embate que tem que ser feito, né? Nós não

podemos fugir eh nesse momento tão importante que a gente percebe que são poucos aqueles que estão imaculados nesse escândalo, né? Até dá uma certa desesperança, porque quem vai nos salvar dessa condição, né? Eu digo de maneira institucional, quais são os ministros do Supremo que vão poder se erguer contra isso que tá acontecendo? Quem são os senadores que estão imaculados no no escândalo do Banco Master que poderão erguer a voz em relação a isso? Quais são os candidatos, né, os players políticos que estão colocados que t capacidade e coragem de fazer esse enfrentamento, seja com qualquer um, seja com Gilmar Mendes, seja com Dias Tofle, seja com Alexandre Moraes ou qualquer outro que esteja de alguma forma envolvido em algum algum escândalo, algum algo que foge da prerrogativa do ministro do Supremo.

Então, tenho certeza, Luía, que nos próximos dias a gente vai ter muita atividade de rua. Não sei se vai ser concentrado em um local só, talvez sejam em vários municípios onde a gente tem os nossos núcleos, mas eu concordo que não dá para ficar parado, a gente precisa ir pra rua. >> Di, >> candidato, bom dia pro senhor. Eh, o senhor é candidato no estado de São Paulo, que assim como no Paraná, tem vários candidatos que se dizem de direito. Eu queria saber do senhor no que o senhor se difere desses outros candidatos ditos de direita aí em São Paulo? Eu creio que foi exatamente o que

eu o que eu disse aqui no começo, né? A nossa independência em relação a forças políticas que muitas vezes se dizem até de direita, mas que na prática tem condutas que não se espera de quem é de um espectro à direita. Nós nos colocamos no espectro da direita e nos colocamos como uma força possível que não tem vínculo com político que tá envolvido em Lava-Jato ou qualquer outro escândalo. E a nossa a nossa não experiência na política de fato como um cargo eletivo também nos traz um um aspecto positivo pra nossa candidatura, que é o fato dessa experiência política de outros candidatos trazerem consigo uma mácula de um de um passado dos outros políticos que eles representam, né? Nós temos aqui no no âmbito do estado de São Paulo a candidatura da Simone Tebet. Simone

Tebit, ela não é do estado de São Paulo, pode até ter algum vínculo, alguma ligação com o estado, mas me parece, me parece que ela está aqui no estado de São Paulo disputando o o cargo de senadora para fazer um palanque político pro Lula, bem como Marina Silva, né? Eu entendo que a Mariana Silva também veio aqui para disputar por São Paulo, não de forma verdadeiramente disposta a representar o nosso estado de São Paulo, que eu acho que é é o principal que falta, independente até de direita e de esquerda. Eu enxergo, Gui, que nós estamos nós vivemos uma lacuna de representatividade do do estado de São Paulo. Hoje o estado hoje não, né? Há décadas, desde a Constituição de 88, da lei de 89, que cria o Fundo de Participação dos Estados, o nosso estado, ele é penalizado por ser o estado que mais produz. Em relação ao fundo de

participação dos estados, nós contribuímos com 40% de toda a arrecadação que vem da produtividade do estado de São Paulo, mas isso retorna 1% pro nosso estado. É, esse é um absurdo. E nós não vemos nenhum senador levantando essa bandeira e usando o microfone do Senado Federal para fazer esse enfrentamento para para mostrar que esse pacto federativo, da forma como foi colocado, tá errado. é uma uma lei que foi criada para combater desigualdades no desenvolvimento das das regiões do Brasil se mostrou ineficaz, se mostrou burro, né? 85% dos recursos do fundo de participação vão pro para alguns estados que há há 40 anos estão tentando desenvolver, mas única coisa que se desenvolveu foi uma elite política preguiçosa que sobrevive desses recursos, que mantém essa população desses outros estados refém da sua própria condição e que muitas vezes são obrigados até a migrar para outros estados, né? ligar pro Sul, pro Sudeste.

E aqui eu não tô falando nada contra a a vinda desses trabalhadores para cá, mas essa disparidade na distribuição de recursos, ela traz um problema também estrutural pro nosso estado, né? esse dinheiro que não vem pro nosso estado nos impede de acolher essas pessoas de maneira adequada, com habitação adequada, com saneamento adequado. Então essa é uma da das diferenças que eu acredito que que eh nos difere dos outros candidatos que não endereçam realmente os problemas e a luta que o estado de São Paulo precisa fazer no Senado Federal. Candidato, o senhor criticou eh Simone Tebet e Marina Silva, mas me corrija se eu tiver errado. O senhor já tentou ser vereador por três vezes pelo PP aí também pelo Rede e pelo PV, inclusive o Rede Partido de Marina Silva é uma das fundadoras históricas do partido. E desses três partidos,

claramente há dois partidos de esquerda, o PV e o Red, >> que o senhor eh saiu em 2016 e depois em 2020. Eh, o que fez o senhor mudar eh de ideologicamente de do campo político da esquerda pra direita? >> Legal, Lucas. Até uma oportunidade pra gente explicar isso, né? que às vezes as pessoas não entendem qual que é a realidade de uma candidatura no município, né, para vereça. Eh, a época

eu tinha acabado de defender o impachman da Dilma Russef e o Partido Rei, eu não tinha nenhum, não tenho, não vem de família de políticos, né? Não tenho um histórico na política, a não ser esse hisó, esse histórico de militância. E naquele momento a rede era o único partido que possibilitava uma candidatura para para vereador na época. Inclusive, eu fui olhar o estatuto, né, porque isso já me preocupava a época, que existia uma cláusula de pluralidade política, porque o projeto até o projeto da rede vinha como uma ideia de da sustentabilidade, de abraçar diferentes posições ideológicas. E logo eu percebi também que isso não era e tanto que o projeto da rede afundou, né? Hoje o

partido ele é mais um satélite do Partido dos Trabalhadores. Depois veio vieram outras eleições. Nós não tínhamos partido, não tinha alguma legenda dentro da cidade que pudesse me abrigar. Na última candidatura pelo PP fui muito bem votado. Aí eu já fazia parte do movimento Brasil Livre de forma mais ativa e o PP me deu a legenda à época.

Tivemos uma boa votação, fui o terceiro colocado no partido com toda a ajuda da dos personagens do movimento Brasil Livre que me ajudaram. Mas, Lucas, durante todo esse tempo, eu nunca me desviei daquilo que eu acreditava, né? As críticas ao PT, nunca, eu nunca fugi dessas críticas. as críticas que deveria fazer ao governo Bolsonaro, eu fiz eh o meu alinhamento com o nosso grupo político, com o movimento Brasil Livre, ele nunca mudou. E isso tá nos meus posicionamentos, na rede social. Se você

rodar minha timeline, você vai ver que eu nunca falei bem de Lula, nunca me furtei das críticas que tinham que tinham que ser feitas. E hoje, pela primeira vez, eu tenho uma legenda onde eu posso me sentir à vontade, que eu não tenha que falar amém para nenhum político e que eu tenho orgulho, né, Lucas? Eu tenho orgulho porque a maioria das legendas não tem nenhum nenhuma ideologia, não tem nenhum projeto político. Nós temos um projeto político, nós temos plano pro Brasil e principalmente nós temos uma vontade genuína de colocar a nossa energia nisso, né? Nunca ganhei dinheiro com política, né? Sempre a política foi uma

militância no sentido de um propósito de me entregar para poder transformar o nosso país, provocar alguma mudança verdadeira. E hoje eu me sinto muito feliz e honrado também por buscar essa cadeira no Senado pelo partido Missão. >> Luía, >> candidato, o Partido Missão é um partido novo, né, sem estrutura consolidada, né, também nos moldes tradicionais e precisa decidir onde caminha, né, e com quem. Eh, tem alguma orientação formal do partido sobre alianças e e votos no Congresso? Então, por exemplo, o senhor teria liberdade, caso o senhor eh decida votar diferente do livro amarelo em algum tema? Se o senhor quiser se aliar

a algum partido, o senhor poderia, o senhor poderia apoiar, caso queira Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno, eh, a presidência da República? Como que isso funciona no partido? O senhor tem independência ou não? Isso ainda vai no sentido da minha primeira pergunta, né, da mobilização do partido que, né, que eh precisaria se juntar a outras pessoas para conseguir mobilizar mais. Qual que é a orientação do partido nessa nessa nesse sentido, >> Luía, hoje a orientação é a gente fazer de tudo para colocar o Renan no segundo turno com o Lula e vencer essa eleição, né? Nós não enxergamos outro cenário e

nós não podemos enxergar outro cenário. E a nossa luta é nesse sentido, né? nossa mobilização. Fizemos um trabalho incrível essa semana eu estive lá em Santos, na Baixada Santista, uma chuva torrencial e mais de 100 pessoas na nas ruas ali gritando pelo pelo fora de Astófol, né, contra esses desmandos que a gente tem visto em relação a, né, o direcionamento do partido. Ainda não tem o direcionamento, mas a gente tem o foco exclusivo tá em eleger o Renan Santos. E

caso sendo eleito, eu vou cumprir a nossa agenda. política que está no plano de governo, né? Eu acho que isso que é o o mais interessante, que no nosso partido, se você pegar o Renan Santos, pegar um candidato a deputado estadual do Nordeste lá de de Pernambuco e pegar um militante que tá na rua, ele sabe exatamente o que esperar do nosso partido, do nossas do nosso, da nossa militância política e da nossa atuação como político. Então, a gente tem muito claro quais são os nossos objetivos, objetivos paraa saúde, paraa educação, pra questão geopolítica. internacional pra questão das terras raras.

>> Mas o senhor, desculpa, mas o senhor poderia se aliar a candidatos de outros partidos num eventual mandato do Não, eu creio que não. Eu não vejo isso. E da minha parte eu nunca faria isso. Acho que eu tô isso tá muito claro para para toda a militância e eu acho que eu não espero que nenhum outro tome essa decisão. >> Vai brigar voto nulo no segundo turno.

>> Isso eu não sei. Isso eu não ainda não foi conversado. Eu vou seguir o que o partido disser. O que for decidido, eu vou vou seguir, >> Gui. >> Muito bem, candidato. Em relação a esses

objetivos muito claros, eu queria saber do senhor em relação à segurança pública, que é um tema que o seu candidato a presidente, Renan Santos, fala bastante. Quais são os grandes problemas hoje no estado de São Paulo em relação à segurança pública? É, Gui, o principal problema é a questão da criminalidade, das facções criminosas, né, principalmente em relação ao PCC. eh na nossa linha, né, no que compete a função, as prerrogativas do Senado, é dar sustentação pro nosso pra nossa ideia do direito penal do inimigo, né, que eu acho que o Renan, inclusive abordou isso quando ele quando esteve aqui, que é você criar um dispositivo que a gente consiga eh acelerar o processo de recuperação de territórios, de retomada de territórios, de fiscalização também dos crimes, que são aí os crimes que a gente chama de colarinho branco relacionado aos crimes financeiros. com ligação ao crime organizado. Então, em

primeiro lugar, é o direito penal do inimigo, que vai nos ajudar a tornar mais célere, né, o processo de julgamento, dando punições rigorosas pros membros de facção criminosa. O que a gente entende, né, que o a partir do momento que esses criminosos eles ocupam territórios, né, que eles criam dentro daquele espaço geográfico quase que um um novo estado, né, um poder paralelo, de fato, um poder paralelo, que você tem leis próprias, você tem o tribunal do crime, você tem uma economia que gira e é controlada pelo crime organizado. A partir do momento que se estabelece esse tipo de de ordem em regiões dentro do território nacional, essas regiões precisam recuperar ser recuperadas, né? Então, tudo que que tá no nosso livre amarelo colocado vai ser a nossa luta no Senado Federal, criar as condições, principalmente o arcabolso legal em relação ao ao direito penal, para que a gente sustente essa retomada pelo fim do crime organizado, que o cidadão tem a liberdade de viver num país minimamente seguro, com qualidade de vida. O senhor falou do livro amarelo e uma das questões, embora tenha quase 500 páginas, o projeto de governo eh do partido Missão não tem nenhuma linha falando sobre a possibilidade do fim da CLT, que é algo que impera no nosso país há quase um século. E o Renan já deixou

muito claro, inclusive aqui na Sabatina da Gazeta do Povo, que pretende revogar ou pelo menos mudar boa parte dela. Ou seja, você mudar a principal legislação trabalhista e não incluir isso no programa de governo, não é um erro, candidato. Ou talvez tentar esbarrar em uma medida impopular e deixar isso quieto. >> Eu creio que tá no horizonte, né, Lucas? Pelo que o Renan colocou, tá no horizonte. Eu acho que é um processo.

Todo esse debate trabalhista, ele envolve uma discussão que é uma discussão complexa, né? A gente tá vendo o que tá acontecendo com o debate sobre a escala 6x1, sendo atropelado, né? Um país tão improdutivo como o nosso, que tem aí mais de 2400 municípios, onde metade da população recebe bolsa família, ou seja, nós já não somos produtivos, a gente vai impor uma escala 6 por1, vai ser um golpe de misericórdia nos empresários, né? Eu sou comerciante na minha cidade de Limeira, eu sei a dificuldade que a gente tem, né, de >> de conciliar tudo e de manter ainda um um lucro razoável para sobreviver. Então, as discussões em relação ao trabalho, elas são discussões complexas que demandam um debate público, mas a gente tem uma linha a seguir. Eu acho

que é nessa linha de flexibilizar, porque hoje você tem um mercado, uma economia muito mais dinâmica que demanda essa flexibilidade para que as pessoas tenham essa mobilidade de poder trabalhar e desenvolver vários contratos. E isso hoje nós não temos. Isso até contribuiria pra questão previdenciária, né? O Renan Renan fala muito disso. Eh, a gente tem muitas pessoas que não estão nesse nessas estatísticas de desemprego, porque não estão procurando emprego, mas que poderiam estar num emprego mais flexível, fazendo o seu contrato com o empregador, gerando também recursos paraa previdência privada e ajudando a desenvolver a economia. Eu acho que tá

nesse sentido, né? A ideia do Renan vem no sentido de flexibilizar e colocar a discussão da CLT em pauta. Assim, a gente não a gente tem alguns dogmas, né? inclusive a as a parte constitucional que a gente precisa rever. Nós estamos há 40 anos com a nossa constituição e ela tem erros graves que precisam ser revistos também.

>> Luía, >> candidato, nós teremos, né, no início da próxima legislatura, eleições paraa mesa diretora do Senado e também paraa presidência. É um debate que foi antecipado devido a a essas essas esses absurdos que a gente tá vivendo, né, institucionalmente. E qual é a opinião do eh em quem o senhor votaria, por exemplo, eh, no eventual mandato paraa presidência do Senado, né? Eu me colocaria pra presença presidência do Senado, viu Luía? Eu acho que pros embates que a gente tem que fazer, o estado de São Paulo tem que ser representado. E hoje na na situação, a

representação que a gente tem hoje no Senado com Mara Grabille, com Jordano, com Marcos Pontes, a gente, apesar que o Marcos Pontes colocou o seu nome na última disputa a presidência, né? Mas com o Renan presidente, nós vamos precisar ter a presidência do Senado para fazer essa retaguarda que ele precisa e as mudanças na legislação que a gente precisa e principalmente para fazer um enfrentamento que tem que ser feito com coragem no com objetivo de restabelecer esse equilíbrio institucional que tanto falta e que é a função do senador lutar por, né? Eu vejo alguns senadores como Espirião Amim, como Alessandro Vieira, me parece às vezes que eles estão lutando contra uma corrente muito forte lá dentro, mas isso me encoraja e eu gostaria muito de disputar a presidência do Senado caso eu seja eleito. >> Muito bem, candidato. exatamente questioná-lo a respeito da visão do senhor em relação a ao atual presidente do Senado, Davi ao Columbia, que já saiu em defesa, vamos dizer assim, do ministro Alexandre de Moraes, fez questão de alfinetar ali o Flávio Bolsonaro, mas em outra oportunidade prestou solidariedade a Jax Wagner em relação ao caso Master. Como é que o

senhor avalia essa conduta do presidente do Senado? É um absurdo, Gui. Eh, e você percebe na fala dele, não sei se vocês conseguem ter a mesma percepção que eu tenho, um certo nível de tensão no ar, né, ao dar aquela declaração. Parece que, ó, estamos todo mundo junto nesse esquema, então não vamos fazer nada, sabe? A impressão que passa para quem tá olhando aquela declaração é isso. Eh,

nós precisamos fazer esse enfrentamento. Eh, infelizmente, né, a gente tá até conversando aqui antes de vir com meu suplente Guimedon da cidade americana. Nós temos um presidente do Senado que foi eleito com 196.000 votos no Amapá. E eu não tô fazendo nenhum juízo aqui sobre o estado do Amapá, mas como é complicado isso, né? você tem um estado,

eh, o Senado ele tem três representantes por estado com a ideia de você equipar as forças entre os entes federativos. Mas nós temos uns absurdos, porque, por exemplo, o encaminhamento de um impeachment de de Alexandre Moraes, por exemplo, é uma é uma demanda do povo, é uma demanda de representatividade do povo, né? Não do ente federativo. E um um sujeito que foi eleito pela Amapá, novamente, sem juízo sobre o Estado, mas com 196.000 votos hoje ele manda no futuro do país e ele não tem a capacidade de de solucionar o problema, de colocar na mesa, porque me parece que tem alguma coisa que o prende, que não o permite levar adiante os processos que ele, os mais de 100 processos que ele tem, não analisa, ele já chegou até dar uma declaração que poderiam ter 81 votos a favor de da abertura de um de um processo de impeachment, mas ele não coloca. Então, qual que é a função real

desse dessa presidência do Senado? Tem que ser discutido tudo isso, até a questão da representatividade, né? Assuntos importantes que são matéria do povo, demanda do povo e que não são colocadas em pautas por por conta desse desse conio que a gente enxerga no Senado Federal. candidato, eh, o senhor e também o Renan tem dito muito em reformas, então, reforma na segurança pública, reforma no poder judiciário, reforma econômica, trabalhista. Bom, a gente sabe que uma reforma depende de muito capital político, sobretudo 2/3 se for uma PEC. Hoje não tem nenhum

senador. O Missão não tem nenhum senador e todos aqueles incluindo o senhor ali, não aparecem em nenhuma pesquisa entre os dois melhores. E na Câmara tem apenas o Kim Cataguiri. E o Renan Santos tem batido muito em todos os lados, direita, esquerda, esteve aqui, chamou o centrão de corrupto. Ou seja, um partido que é nanico, não coliga eh e acusa todos os outros lados. Uma vez eleito, como é que

vai ter esse diálogo para formar maioria simples que seja nas casas legislativas? >> Bom, Lucas, eu não eu não acredito que a a missão é um partido uranico, né? É um partido recente que conseguiu colocar um candidato à presidência que em algumas pesquisas apareceu com 10%. Então assim, a gente enxerga o Partido Uraníico como partido sem representatividade. Nós temos núcleos espalhados em todos os estados da federação. Nós somos um partido

formação, mas não por isso um partido nanico. Agora sobre a questão da governabilidade, né? O Renan inclusive deu uma declaração recentemente que embora ele tem esse discurso e esse discurso tem que ser feito porque é um dos dos poucos, né? o único candidato que consegue falar abertamente, fazer as críticas que tm que ser feitas ao centrão e a forma como o centrão participa da política brasileira. Mas ele ao mesmo tempo ele diz que precisa ter governabilidade, ele precisa conversar com esses entes políticos, né, que já estão há muito tempo na política, mas mediante uma transparência muito clara de quais são as intenções, né, e e colocar essas pessoas para fazer parte do governo, inclusive com o ministério, mediante primeiro, uma reputação, uma vida ilibada desses agentes que ocuparão essas pastas e também mediante uma resolução do próprio partido. se

comprometendo em votar junto com o partido missão e com com o que está no livro amarelo durante o mandato do Renan Santos. Aliado a isso, Lucas, a gente tem um, a gente tem que lidar também com opinião pública. Eu acho que a opinião pública é um motor que nos ajuda a a trazer os outros entes paraa nossa causa. E o próprio combate ao crime organizado que a gente falou aqui é o motor disso, né? é o que vai trazer a opinião pública ao nosso favor e vai ajudar a conquistar politicamente esse espaço para que a gente consiga fazer essas essas mudanças, essas reformas que muitas vezes realmente são impopulares, que vão mexer em algumas elites políticas que que estão há muito tempo resguardadas. Então, eh, segurança

pública vai ser o motor e chamar compor com esses com esses partidos do chamado centrão, mas mediante uma agenda muito clara e transparente do que, qual que vai ser a função deles no governo. Luía, >> candidato, o senhor vem de Limeira, né, no interior do estado de São Paulo. Eh, o senhor tem projetos, tem eh quais projetos, quais pautas o senhor pretenderia num eventual meu mandato eh propor para essa região de São Paulo? Eu creio, Luía, que o principal que o que eu disse aqui, né, a falta de representação, né, nossa região ali, ela é muito forte no setor sucleiro, né, e indústria metal mecânica também. Eu estive em Piracicaba recentemente e eu pude conversar com alguns agentes da indústria local e nós sofremos muito naquela região com o tarifaço do Trump, né, que causou prejuízos pro setor produtivo da região metropolitana de Pirascaba. E eles viram isso com muito

temor, né, essa decisão do Donald Trump. Eu acho que é função do senador também, eh, Luía, eh, fazer essa representação do setor produtivo do estado de São Paulo junto às entidades diplomáticas, né, fazer esse esse essa aproximação para que a gente consiga atender os interesses do nosso estado, né? A função do do representante é dar voz em todos os os âmbitos da administração pública e representar o setor produtivo. E hoje a gente não vê os senadores do estado de São Paulo fazendo essa defesa clara, né, do nosso setor produtivo. Eu eu citei um exemplo, né, da nossa região, porque tá muito próximo ali, mas a gente tem, por exemplo, tive na Baixada Santista ontem a questão do do porto de Santos, né?

Precisamos eh ampliar o porto de Santos. a gente precisa criar uma zona econômica ali na região, inclusive aproveitando a indústria petroquímica e química de Cubatão para que você cria, crie uma cadeia produtiva naquela região. E para fazer isso, você precisa de uma estrutura legal, né? A criação dessas zonas econômicas. você tem estímulos fiscais para que as empresas se coloquem ali, gerando emprego de alta qualidade na região. Nós precisamos ter eh

investimento em infraestrutura com energia limpa. Nós precisamos otimizar o processo logístico para que a gente eh vence essa barreira que a gente tem na Serra do Mar, né, que é uma barreira geográfica que aumenta absurdamente o custo logístico nosso. E também, principalmente, isso não é um assunto muito eleitoreiro e popular, Lucas, mas tratar da questão do licenciamento ambiental, que hoje é um dos grandes entraves pro nosso desenvolvimento. Então, a nossa ideia é criar agendas, agendas não, desculpe, agências especializadas nessas regiões, nessas zonas econômicas, que já tem o seu estudo de impacto ambiental dos empreendimentos que vão ser ali instalados e o processo de licenciamento ambiental e de operação ser obtido em no máximo 15 dias. Então isso agilizaria o processo, agilizaria o desenvolvimento econômico e traria empregos melhores, melhor infraestrutura, melhor qualidade de vida para as pessoas que vivem na região.

Então acho que essa é uma luta do do Senado, né? Oferecer toda essa essa retaguarda em termos de legislação para que sejam aplicadas essas zonas econômicas especiais. Guilherme. >> Bem, candidato, o senhor falava sobre a ausência de protagonismo dos senadores do estado de São Paulo. Ah, os últimos presidentes do Senado se dividem ali entre Norte e Nordeste, com exceção ali do Rodrigo Pacheco, que representa o Sudeste ali em Minas Gerais. E eu queria

saber exatamente do senhor o que que o senhor acha que causou essa ausência de protagonismo, especialmente nos senadores de São Paulo, é perfil político, é o perfil pessoal, especialmente sobre esses três que estão atualmente por lá. Eu acho que é uma questão de numérica mesmo, viu Gui? Porque nós temos aí três senadores por estado. Então, independente da do tamanho da população, né, do seu estado, na verdade você representa o ente federativo, mas no fundo você tá representando pessoas que vivem naqueles estados, né? Então você tem estados que tão proporcionalmente mais representado, né? Tem um poder de voto de negociação

política. às vezes maior do que essas regiões do Sul e Sudeste. Eu acho que esta eh até o modelo do pacto federativo que deveria equilibrar as forças entre os entes federativos causa esse problema de eh a gente ter às vezes uma elite política que que se coloca ali naquelas regiões que sobrevive famílias por décadas e décadas se revesando no poder e continuando mandando em Brasília, continuando continua mandando no orçamento público, né? são coisas que a gente tem que discutir, não é porque está no pacto federativo que a gente não pode colocar isso em discussão. A gente tem que rever isso, né? O estado de São

Paulo contribui eh com majoritariamente com maior parte do do da produção do Brasil e outros estados também que compõem com essa produtividade, mas na hora de definir para onde vai o dinheiro, os orçamentos, as emendas, a gente não tem tanta voz no Senado. É um problema numérico mesmo, viu, Gu? Eu creio que essa a questão da representatividade do estado, ela coloca um estado que é muito produtivo com um estado pouco produtivo da mesma forma, né? Sem sem devidos pesos. Eu acho que essa discussão tem que ser levantada.

>> Candidato, o senhor eh apesar de ter uma vida na política curta, já é sua quarta eleição pelo quarto partido diferente. O Missão lançou apenas o senhor ao Senado de São Paulo. E eh todo mundo tem direito a dois votos. Quero saber do senhor, o senhor eh no seu segundo voto, evidentemente, além de votar em si próprio, votaria na sua ex-colega de partido, Marina Silva, iria mais à direita. Quem o senhor vai preencher essa segunda vaga?

>> Eu tive muitas decepções ao longo desse dessa minha militância política de fato, né, Lucas, desde 2014, 2015. Eh, e nenhuma das figuras que estão colocadas aí, eu confiaria meu segundo voto, com toda honestidade, assim, não por conta do seu da sua história política. Eu, por exemplo, Derrit é um cara que eu admiro demais por pelo trabalho que ele fez na segurança pública, gosto do trabalho dele, mas eu não concordo com quem ele tá aliado, né? Se ele está aliado com alguém que eu não concordo, eu não posso dar o meu voto de confiança para ele. Então, meu voto vai ser no meu número e eu anularei o segundo voto.

>> Luía, >> candidato, olhando aí paraa composição atual, né, do Supremo, quais são, seriam três ministros cujas indicações o senhor teria aprovado caso estivesse no Senado na época da sabatina? E o que essas escolhas dizem, né, sobre o perfil de ministro que o senhor gostaria de ver no STF? >> Os últimos. Você pode me ajudar, Luiz? É o Messias, eh, >> o Messias, o dos últimos candidatos, Flávio Dunino e Zaninho. É, os três eu

com certeza seria contrário, né? Com certeza seria contrário os três. Eu acho que os três eles têm bom, primeiro era advogado do Lula no escândalo da Lava-Jato, ou seja, tem uma um componente pessoal aí muito forte e que foi validado pelo pelas sabatinas. O Flávio Dino é um cara político e eu acho que ele continua agindo politicamente no seu estado. A gente viu a perseguição que um jornalista sofreu, um jornalista, não, né, um informante do jornalista, inclusive quebrando o sigilo aí do informante, quebrando >> a fonte, >> a fonte, desculpa. Eh, um preceito

fundamental aí da, né, da da democracia, que é a liberdade de imprensa. Então, Flávio Dino também tem uma um componente político muito forte. Eh, e o Messias que não passou. E aí eu trago aqui, Luís, uma uma questão >> até, desculpa te interromper, eu acho que minha pergunta foi mal feita. É quem o senhor eh aprovaria? Não precisa ser

os que já foram, mas eh nomes, porque a gente vai ter, né, indicação na próxima na no próximo mandato. >> Quatro, quatro indicações. Eu não sei analisar porque eu não sei quais nomes estão colocados, né, Luía, eu precisaria analisar e também e >> eu não conheço todos os agentes que estão aptos a a Mas com certeza eu olharia se ele tem alguma interferência política, que eu acho que é hoje é o é o que mais me preocupa em relação ao Supremo Tribunal Federal, caso o Lula se sendo eleito. Jorge Messias, por exemplo, vai ser eh reindicado. >> Vai ser reindicado, seria contra contra, né? Ele participou inclusive daquele

daquele fatídico áudio, né? Que que a gravação entre a Dilma Roussef e o Lula na época, né? Então acho que Messias também carrega um componente político muito forte. >> Os dois indicados com Bolsonaro, o senhor seria favorável contra Cro? >> O C Nunes, Cro Nunes, eu seria contrário, né? Me parece que ele foi uma

indicação de Ciro Nogueira, se não me engano, e que hoje a gente vê o Ciro Nogueira totalmente envolvido no escândalo do Banco Master. Eh, a época não sei se eu teria a as informações suficientes para poder tomar juízo em relação a isso, mas o André Mendonça me parece talvez das últimas indicações, a que mais foi que está gerando eh frutos positivos, né, da na atuação do Supremo Tribunal Federal. Eu acho que das últimas o André Mendonça é o único que eu aprovaria com mais tranquilidade. >> Guilhermeando a pergunta dos colegas, candidato, o candidato Felipe Barros, candidato ao Senado pelo Paraná, esteve aqui na nossa sabatina também e deixou claro, ele mesmo falou que o Lula, sendo reeleito, qualquer indicação dele pro Supremo Tribunal Federal, Felipe Barros, enquanto senador, vai vetar, ele não quer saber quem quem é, vai vetar sendo indicação do Lula. O senhor tomaria eh a o mesmo caminho nesse sentido ou analisaria de verdade eh o possível candidato ouvindo do Lula? Eh, rejeição.

Bom, primeiro eu prefiro pensar e acreditar que as indicações virão do Renan Santos e o que eu vou poder validar no Senado Federal. Mas pensando hipoteticamente numa indicação do Lula, eh, a gente tem que analisar com muito cuidado, né? né? Eu acho que a sabatina é um instrumento que, embora ela tenha dado resultado, Gui, na última indicação do Messias, me parece que não foi uma os critérios pro julgamento da na Sabatina, né, se ele estaria apto ou não a ocupar o cargo de ministro do Supremo, não parece que foram muito republicanos também, né? Então, a gente precisa primeiro usar a sabatina de maneira correta, né? Nos últimos anos qualquer

um indicado passava, né? Para mim, o Flávio Dino não teria que passar, a Zanin não teria que passar. Dias Tofoli, eu acho que talvez foi um dos primeiros que que foram colocados ali, que já carregavam um forte componente político, principalmente por conta do do escândalo do mensalão, né, da atuação do ministro Joaquim Barbosa, que era um ministro extremamente técnico e que fez o trabalho inclusive contra o partido que que colocou ali na cadeira do de ministro do Supremo. Então, teria que analisar bem criteriosamente isso e principalmente usar a sabatina. realmente como instrumento de controle para que a gente não contamine o Supremo Tribunal Federal. Nós temos nós temos

outras ideias também em relação ao Supremo, né, G, que seria eh uma mudança que envolveria inclusive mudança na Constituição de tirar o julgamento de políticos com foro por prerrogativa de função do do Supremo Tribunal Federal, né? você criar uma corte paralela com ministros que tenham um tempo de mandato mais curto para que julguem esses esses políticos com foro eh privilegiado. Acho que isso já seria um mecanismo de evitar essa contaminação política que a gente vê hoje. >> Candidato, um tema importante paraa Gazeta do Povo, a educação do país. São Paulo, embora seja o estado mais rico, ocupa apenas a 10ma colocação no nosso IDEB. Quando Tarcí assumiu o governo,

estávamos na oitava colocação, portanto, perdemos duas casas e dependendo do recorte que você utiliza, ainda cai mais uma paraa 11ª posição. Qual é a sua proposta paraa educação de São Paulo figurar eh melhor dentro dos rankings nacionais? É o que tem se falado muito, Lucas, e a gente sempre segue a linha aqui do que tá no no nosso livro, naquilo que conduz as nossas ideias, que é primeiro o fim da progressão continuada, né? esse esse instrumento que foi colocado, que hoje nenhuma um aluno já não repete mais de ano, ou seja, ele vai passando ano a ano, depois tem uma na prática assim, ele sai da escola sem saber o básico de matemática, de língua portuguesa. Então, primeiro acabar com a questão do da progressão continuada. E a gente precisa

fazer algumas mudanças estruturais até de ordem de orçamento, viu, Lucas? Porque muito dinheiro é aplicado na educação brasileira. até proporcionalmente mais do que países desenvolvidos, mas os resultados não acompanham, né? Então a gente tem um problema de alocação de recursos, que é uma questão, lógico, de do executivo, né, de como ele eh faz a gestão desses recursos que cabe ao governo do estado de São Paulo quando a gente se trata de fundamental dois e de ensino médio, né? No caso do IDEB, grande participação é do município, que tem essa competência do fundamental um, que precisa também gerir melhor os seus recursos. Eh, mas o

que compete ao ao Senado é essa mudança e pelo fim do dessa progressão continuada. E a gente também traz a questão da desvinculação aí do orçamento, né? Muitas vezes o colocar mais recurso não é a solução, né? e às vezes engessar o orçamento como é hoje, você tendo os pisos da saúde e educação, ela criam na pro gestor público ali do executivo um engessamento que até eh dificulta ele tirar dinheiro de um lugar e colocar também na educação caso precise. Então a gente precisa flexibilizar também essa questão do do piso do orçamento. Luía,

>> candidato, como que o senhor avalia, né, a gestão Tarcis, a gente falou agora de educação, mas ampliando um pouquinho para outras áreas, como o Partido Missão é um partido mais técnico, né, saindo um pouco da polarização, o que que o senhor avaliaria como positivo e negativo na gestão Tarcísio? >> Eu creio que na gestão Tarcísio o principal é a segurança pública, né, Luí? Eu acho que isso é fato para quem vive em São Paulo, embora a gente ainda tenha uma percepção de que a nós temos problemas graves, né, de segurança pública no estado, eu acho que um ponto positivo é a questão da segurança pública, né, Tarcísio fez um um bom trabalho nesse sentido junto com com o meu concorrente ao Senado Derit. E talvez no ponto negativo, eu acho que é a educação. Nós estamos de reforma estrutural na na educação do estado.

Certa vez eu conversei com uma professora do do estado e ela me disse: "Guto, a gente entra no estado com muita vontade, com muita energia de mudar a a situação do nosso país e da educação, mas parece que ao longo do tempo você vai perdendo essa energia, você vai entrando numa engrenagem ali, né, que d da situação que nós estamos hoje no estado com alunos que não respeitam professor. Então a gente precisa de uma de uma reforma estrutural na educação do estado. Eu acho que nesse ponto talvez o Tarcío teria que que ter um um olhar melhor. >> Candidato, pra gente fechar, queria fazer com o senhor um pingafogo que a gente fez com todos os candidatos. Então, apenas a favor ou contra e depois vou te passar aqui alguns nomes dentro da nossa política pro senhor adjetivar como o senhor julgar melhor. OK.

>> Tá bom. >> É câmera no uniforme dos policiais >> a favor. >> Voto impresso. >> Voto impresso a favor. Bets, >> contra >> legalização do aborto, >> contra >> redução da maioridade penal, >> a favor, >> fim do foro privilegiado.

>> A favor, >> audiência de custódia, >> contra. >> PEC 61, >> contra >> teto de gastos, >> a favor, >> escola cívico-militar, >> a favor, >> impeachment de ministro do STF, >> muito a favor. Um grande político brasileiro. >> Renan Santos. >> Lula é >> abjeto.

>> Jair Bolsonaro é >> comum. >> Davi Alcol Columbre é >> péssimo. >> André Mendonça é >> razoável. Alexandre de Moraes corrupto. >> O 8 de janeiro foi >> triste.

>> Bom, agora o senhor tem um minuto para suas considerações finais, candidato. >> Legal. Bom, eu sou o Guts Caveto. Eu sou um cidadão comum, paulista, como você que tá nos assistindo aqui do estado de São Paulo. Sou comerciante.

Sei como é a gente receber a guia todo mês no dia 20 para pagar os nossos nossos impostos e pra gente ver muito pouco retorno pro nosso estado. Nós vivemos num num ambiente hoje político muito ruim e a ausência de vozes no Senado Federal que consigam fazer o enfrentamento que deve ser feito aos desmandos de alguns, né, volto a dizer, alguns ministros do Supremo Tribunal Federal que a gente tem visto nos últimos nos últimos tempos. Me coloco aqui como essa força de um cidadão comum que não tem rabo preso com nenhum político envolvido em grandes escândalos de corrupção. Não tenho rabo preso com nenhum ministro do Supremo Tribunal Federal. Faço parte de um grupo de grupo político que tirou a Dilma Russef e o PT do poder. E eu tô nessa luta para te

representar. Me coloco aqui como uma opção possível. Nós temos dois votos na urna pro cidadão votar lá. E eu me coloco aqui como uma aposta, como uma aposta possível para ser a sua voz no Senado de São Paulo, no Senado Federal. >> Candidato, obrigado por ter aceito a nossa sabatina.

>> Foi uma honra. Obrigado. Obrigado, >> Luía, obrigado por mais uma. >> Muito obrigada. >> Guilherme Oliveira, meu parceiro de todas as manhãs. Valeu, Guia. Até

amanhã. >> Valeu, Saba. Luía, candidato, aliás, vamos destacar, né, Sábando, provou que é possível responder a favor ou contra sem passar meia hora explicando porquê, né? >> Pois é. Pois é. O pessoal às vezes se

alonga um pouquinho. Valeu, Gui, obrigado, meu amigo.