---
video_title: "CASO MORAES VIROU QUESTÃO POLÍTICA - SEM RODEIOS"
video_id: myuc6PYWXy8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=myuc6PYWXy8
video_date: 2026-03-18T13:30:59+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta terça-feira (17/03) que, entre outros temas, falou sobre o caso Daniel Vorcaro e como as autoridades possivelmente envolvidas tentam abafar a situação.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
é a manipulação, é a manipulação que eles estão fazendo para fazer o controle de danos, né, que eles estão tentando reduzir os danos eh institucional, que já vivemos uma crise institucional absurda, mas agora eles tentam conter isso daqui no momento clu, né? Porque nós estamos falando de um ano de eleições. Então agora a questão é política, como sempre aqui, nunca foi jurídica, assim como o golpe do de janeiro também não foi uma questão jurídica, foi uma questão política, assim como a a censura da revista Cruzoé com o filho do filho do meu pai trazendo todas as revelações também não foi uma questão jurídica, foi uma questão política. Então essas pessoas eles vêm blindando e todas essas informações que vêm à tona e controlando as informações, porque a partir do momento que você tem o controle total absoluto dessas informações, você pode manipulá-las do jeito que você bem entender, né? que foi o que Alexandre de Moraes fez até mesmo durante as investigações do go do suposto golpe do 8 de janeiro, que ele construiu aquela coxa de retalhos, fez um fishing expedition, né, uma pesca probatória um dia atrás do outro, recolhendo aparelhos telefônicos de todo mundo para tentar criar um suposto golpe com recortes de conversa de WhatsApp, que na verdade se você fosse contextualizar não tinha nada que ver com o resultado da ópera. Então o

resultado da ópera era macabra porque serviu os interesses dele. Ele montou exatamente do jeito que ele quis esse quebra-cabeça e vendeu isso à população como se fosse uma decisão jurídica legítima e completamente eh hábil e e e correta para ser apresentada naquele momento. Não, não era. Então eles inventam sempre o subterfúgio dizendo que tem que blindar as instituições, que tem que se proteger de golpes, de golpistas, de terroristas, de pessoas que querem dar a qualquer forma um golpe no Estado, o golpe no Supremo, quando na verdade são eles que estão mostrando através dos fatos tudo ao contrário. Então, é óbvio que essa questão até do do Carlos Viana de vir a público dizer isso de fato que tá acontecendo dessa relação da da Polícia Federal que diz que se sentiu pressionado para não ir adiante com as investigações. Isso é um

caso gravíssimo, não é um fato para ser subestimado de jeito nenhum. Isso daqui já já se analisa uma contaminação nessas investigações, que é o que não poderia estar acontecendo nesse momento. Então, quando quando coloca todos esses esses personagens, esses atores políticos dentro da mesma panela, né? essa panela de pressão, essa caixa de Pandora que está pronta aí para explodir, mas tem sempre todos eles com pé em cima da caixa para que não saia tudo que tem que fazer, tudo que tem que sair. Ele se protege entre eles.