---
video_title: "DISCURSO DE LULA SÓ FUNCIONA PARA MILITANTE - SEM RODEIOS"
video_id: gk6rl64qWs0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gk6rl64qWs0
video_date: 2026-06-02T14:30:21+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (1º/06) que, entre outros temas, falou sobre o discurso de Lula contra a medida de Trump e dos EUA de classificar o CV e PCC como grupos terroristas.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
a gente poderia se aprofundar aqui durante uma tarde inteira, uma semana, e a gente não chegaria a todas as conclusões ainda. Mas é muito importante. Vamos por partes aqui. Teve esse discurso do Lula que foi na sexta-feira, para a militância dele, o discurso funciona muito bem. A oratória do Lula para esta a claque dele é perfeita. Então, todo mundo gostou. Todo

mundo que vota no Lula, os 25% da população que ainda votam de qualquer forma no PT, ele funciona muito bem esse discurso, porque ele arruma um inimigo externo. Ele ele reforça a situação de que nós temos que cuidar do Brasil, fala sobre soberania, o que é uma grande bobagem. Ele diz sobre um tal de maco Rubio. Bom, esse tal de maco Rubio é a pessoa que vai libertar a Cuba. Foi ele o responsável pela captura do Maduro e é o que vai acabar acontecendo aqui no Brasil. O Lula tem medo de verdade,

medo. E aqui não não vamos trabalhar com meias palavras, entrar no discurso da esquerda, tá? Se o exército americano entrar em Cuba hoje, os cubanos vão receber de braços abertos. Os cubanos são escravizados desde 1959. Eu não tenho essa conversa. A a conversa

do Lula é de um ditador como do Fidel Castro. Falar soberania, tal. Qual é a soberania? O PCC e o comando vermelho representam a soberania do Brasil. Não, a população do Brasil discorda. Você

pode ter certeza que 70 a 75% da população do Brasil gostaria de ser libertado pelo exército americano. E nós temos que colocar essa pressão psicológica sim na cabeça de Brasília, porque eles só funcionam desta forma. Agora, olha, tanto assunto, tá tendo esse fórum de Lisboa que provavelmente a gente vai comentar, que que que que é isso? que outro país, que a sua, um ministro de Suprema Corte, um juiz de Suprema Corte organiza um evento fora do Brasil, onde é um lobby sistemático do setor privado e de vários outros setores do Brasil, financeiro e e também do do da esfera pública, fazendo lobby, reunião com chave. Por que que não é feito no Brasil? É o medo da

fiscalização, é o medo da presença da população. Por que que isso é feito em Lisboa todo ano? Eh, então, eh, é muito estranho que isso esteja acontecendo no Brasil. Sobre as relações do Brasil com os Estados Unidos neste ano, nós acabamos de ter o resultado do primeiro turno das eleições na Colômbia. A candidata que ficou em terceiro lugar, eu não lembro o primeiro nome dela, Valência, ela acabou de de endossar, né, de apoiar o candidato da direita, que foi o vencedor do primeiro turno, contrariando todas as pesquisas eleitorais. Então, o resultado na

Colômbia será provavelmente o os comunistas, os socialistas deixando o governo no mês de agosto para assumir um presidente de direito, faltando dois meses para as eleições no Brasil. Exatamente. Quando começa a campanha, a corrida presidencial, a campanha oficial no Brasil, será o momento em que o novo presidente da Colômbia vai assumir e Lula estará completamente isolado na América do Sul. Agora, 100% isolado na América do Sul. Não tem nenhum país dando apoio formal a Lula.