---
video_title: "Mais uma FALA ABSURDA de Lula: o Brasil na VANGUARDA DO CRIME / FRASES DA SEMANA"
video_id: ZyjImopJQKM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZyjImopJQKM
video_date: 2026-03-27T21:00:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  Olá, Brasil! Ou melhor, olá, Brasa!  Pois é, você achou que essa semana não tinha, né?  
  Rogou praga, fez simpatia, acendeu vela, botou nosso nome na boca do sapo... mas não teve jeito. Porque nós voltamos com as Frases da Semana. 
  
  E olha, eu te convido a ficar aqui comigo porque esta semana... Ah, esta semana o Brasil deu um passo importante.. E com o pé esquerdo, ainda por cima. O Brasil deu um passo importante pra se tornar referência mundial em crime organizado. Além disso, a gente combateu a misoginia na base da polilaminina.  
  
  E, finalmente, a gente teve que admitir a dura realidade: é impossível tankar o Brasil, digo, o Brasa! 
  
  Então vista a sua camisa da seleção. E pode ser aquela com a estampa do cramunhão mesmo. Pegue a sua vuvuzela e se prepare, porque a nossa contagem depressiva vai começar! 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [01:14] – 7️⃣  Lula e o Brasil ‘potência’ do crime organizado
  
  ⏱️ [02:09] – 6️⃣  Roger Machado e o tatiquês que ninguém entende
  
  ⏱️ [03:23] – 5️⃣ Polilaminina vs. Isaac Newton
  
  ⏱️ [04:16] – 4️⃣  Soraya Thronicke, a misoginia e o barraco gourmet
  
  ⏱️ [05:11] – 3️⃣ Lula teme: "vão dizer que a culpa é nossa"
  
  ⏱️ [06:24] – 2️⃣ Alexandre de Moraes: 9 anos de STF ou 900?
  
  ⏱️ [07:13] – 1️⃣ Brasa’: a ideia que conseguiu piorar tudo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #AlexandredeMoraes
---
Assim, é Brasil, mas também é brasa quando tá jogando, né? Eh, pra gente é muito fácil de entender. Você hora que você sabe, vai brasa, a gente sabe o que significa, né? >> O que que o cara tá falando ali? [risadas] Um, dois, três, quatro. Olá, Brasil, ou

melhor. Olá, brasa. Pois é, você achou que essa semana não tinha, né? Rogou Praga, fez simpatia, acendeu vela, botou o nosso nome na boca do sapo, mas não teve jeito porque nós voltamos com as frases da semana. E olha, eu te convido a ficar aqui comigo, porque nesta semana, nessa semana o Brasil deu um passo importante com o pé esquerdo ainda por cima. O Brasil deu um passo importante

para se tornar referência mundial em crime organizado. Além disso, a gente combateu a misoginia na base da polilã meninina e finalmente a gente teve que admitir a dura realidade. É impossível tancar o Brasil. Digo, o Brasa. Então, vista sua camisa da seleção e pode ser aquela mesa com a estampa do crabunhão.

Pegue a sua vuzela e se prepare, porque começa agora a nossa contagem depressiva. [música] Abrindo a nossa lista na sétima posição. Bom, alguns países são respeitados pelo seu poderio militar, outros pela sua tecnologia de ponta, outros ainda pelo alto padrão de vida. Mas diz aí, Lula, o que é que sobrou pro Brasil, hein? >> Mais um passo importante para que o Brasil seja um dos países mais respeitados do mundo no crime organizado.

>> Certamente essa daí foi uma decisão dificílima, já que o Brasil tem potencial em muitas outras áreas. A gente podia ser líder mundial em propina, por exemplo, ou então potência global em Falcatrua ou polo internacional de lavagem de dinheiro. Mas eu não sei você, mas eu tô tranquilo com a escolha do Lula, que na presidência pela terceira vez garante que o país siga firme na vanguarda. Tudo bem que é na vanguarda do crime organizado, mas tá valendo. Na sexta posição, temos a prova definitiva de que se o futebol brasileiro vai mal na prática, pelo menos na teoria, bom, na teoria ele consegue ser pior ainda. Com vocês,

Roger Machado, técnico do São Paulo, especialista na lacração arte, na lacração moleque, na lacração de vársia, explicando mais uma derrota do tricolor paulista sob o seu comando. A nossa subida de pressão ali, ela obedeceu a obedeceu a regra do gatilho da bola rodada para trás, mas ali teve pouca pressão na bola e a bola inverteu de corredor, né? E qualquer time que pega ainda mais com um canhoto, né, de pé contrário. >> Hã, alguém conseguiu entender isso daí? Aliás, será que isso foi uma deficiência tática um surto psiquiátrico? De toda

forma, alguém precisa avisar pro Roger que por ser redonda, a bola rola tanto pra frente quanto para trás. Até eu que sou perna de pau sei disso. Agora esse tal de canhoto de pé contrário aí infernizando a defesa, pô. Anota o nome dele, Ancelote. Curupira. Vai que ele

funciona na seleção. Não do Brasil, mas na do Brasa, quem é que sabe? Na quinta posição temos a pesquisadora Tatiana Sampaio. Sim, a mãe da polilã menina atacou novamente. Dessa vez ela deu uma declaração de fazer o Isaac Newton se desconstruir, pintar o cabelo de azul e revogar a lei da gravidade.

>> Isso aí de server ciência, isso é o auge do machismo. É, com essa atitude é bem capaz de ela aplicar o remédio e se o paciente não voltar a andar, ainda acusar o coitado de polil, pô, isso agora eu vou me complicar, polilamininofobia, ó. Aí, ó, acertei a Mas são os efeitos colaterais do tratamento. Franjinha estilo Rivotril, piercing no nariz, tatuagem de borboleta e o sintoma mais grave que é começar a chamar o Brasil de brasa. Na quarta posição temos aquela senadora que abrilhanta com graça e elegância os barracos mais chiques do Planalto Central. Soraia Trambique, digo Tronic.

Esta semana ela pegou o microfone para discursar sobre a criminalização da misoginia e nos presenteou com este maravilhoso exemplo. >> Saia daqui, senadora. Sorai, porque lugar de mulher é na cozinha. some daqui. >> Veja bem, antes de mais nada, lugar de mulher é onde ela quiser. Nós aqui

repudiamos a misogenia. Mandar a mulher pra cozinha é um estereótipo ultrapassado e irracional, até porque os melhores chefes do mundo são homens, todo mundo sabe disso. Mas cá entre nós, chamar polícia só porque mandaram a Soria pra cozinha, aí já é exagero, né? Melhor chamar os bombeiros que eles dão um jeitinho nessa onça aí. [música] E agora começa o nosso aguardado pó de A medalha de bronze vai para ele mesmo, o presida do Brasa, Luís Inácio Lula da Silva. É que parece que o fantasma do

combate à corrupção voltou a assombrar o Planalto e o Lula tá visivelmente preocupado. Também pudera, né, com a capivara do sujeito. Confere aí o desabafo do Lula com o companheiro Hadad. Se a gente não tomar cuidado deles vão tentar dizer que somos nós. >> Tá certo, Lula? Muito cuidado. Mas muito

cuidado mesmo, porque com essa perseguição implacável aí, vou acabar acusando o Lula de ser o pai do Lulinha e o Hadad de ser, sei lá, petista. E para ajudar a reparar a reputação impoluta, não é palavrão não, hein? impoluta do nosso mandatário. A produção resolveu fazer um PowerPoint mostrando a conexão do Lula somente com coisas positivas. Vejam só, viram? Não tem

conexão nenhuma, completamente inocente, absolvido de todas as acusações. Tá bom para você agora, Lula? Nada como um PowerPoint atrás do outro, né? E em segundo lugar, se você achava que o Bento Carneiro era o único vampiro a assombrar o STF, nós temos mais notícias. é que ao comemorar seus 9 anos de STF, o marido da Viviane Barce, um tal de Alexandre de Morais, revelou que o tempo passa de uma maneira bem diferente para ele.

>> São 9 anos, presidente, que às vezes parecem 90 anos. >> Mas se pro nosferato da Chope esses 9 anos parecem 90, para nós eles parecem 900. Já pra conta bancária do escritório da esposa parecem uns 9.000 anos de honorários, sem contar os peuricários, claro. Mas fazer o que, né? O tempo voa

quando a gente tá se divertindo à custa dos outros. Em primeiríssimo lugar, a nossa medalha de ouro vai para ela, que chega cheia de swing e gingado com aquela malandragem brejeira típica do nosso futebol moleque a flor da pele. Com vocês, a designer da camisa oficial do Brasil na Copa de 2026, a brasilianíssima, dá para ver no nome, Rachel Denty. >> Assim, é Brasil, mas também é brasa quando tá jogando, né? É, pra gente é muito fácil de entender. Você é você

sabe, vai brasileas, a gente sabe o que significa, né? >> Pois é. Desde a trágica invenção da caixirola em 2014, lembra dessa? Não surgia um termo tão universalmente odiado no nosso futebol. Mas pode ficar tranquilo porque pra alegria geral da nação, o ranço foi tão tão tão grande que a ideia foi cancelada. e do Brasa só

restaram as cinzas, a não ser, claro, que você frequente a Vila Madalena e as adjacências, porque lá o termo segue bombando nos campeonatos de soltar pipa no ar condicionado e de bater bola de good no tapete persa da casa da vovó. E essas foram as frases da semana em vídeo, uma amostra minúscula do que são as frases da semana sessão de maior sucesso da Gazeta do Povo com comentários do Ari Fuzevit. Lembrando que o restante dessas bobagens você encontra lá no site da Gazeta do Povo. Só tem um detalhe, hein? é que as frases da semana são exclusivas pros assinantes. Por isso eu te peço, eu te

chamo e te conclamo a assinar a Gazeta do Povo agora mesmo. Clique aí nos links que você encontra na descrição, nos comentários deste vídeo. Use o QRcode na tela ou então acesse diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E ó, tá sabendo a novidade? é que agora você tem a oportunidade de ajudar a manter o nosso canal aqui no YouTube. Para isso, basta você entrar pro nosso clube de membros do canal e ter vantagens exclusivas, porque é só assim, com seu apoio que a gente vai continuar podendo fazer um jornalismo baseado em convicções. Ensinou, virou membro do canal? Então só me resta dizer que semana que vem tem mais. Até lá. Yeah.