---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: 1ª turma do STF condena Eduardo a 4 anos em regime semiaberto | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: tq0Sz1qShb8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tq0Sz1qShb8
video_date: 2026-06-17T14:47:57+00:00
video_description: |
  A Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) condenou, em decisão unânime, nesta terça-feira (16) o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP) pelo crime de coação no curso do processo. Ele foi condenado a quatro anos de prisão, a serem cumpridos em regime semiaberto, além de ficar inelegível.
  
  O STF também determinou a perda do cargo de escrivão da Polícia Federal, processo administrativo que já estava em curso. Todos os ministros da turma - Alexandre de Moraes, relator do processo, Cristiano Zanin e Cármen Lúcia, além do presidente Flávio Dino - julgaram procedente a acusação de interferência no julgamento da ação penal em que o ex-presidente Jair Bolsonaro, seu pai, acabou condenado por uma suposta tentativa de golpe de Estado.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #EduardoBolsonaro #Bolsonaro
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เ >> [música] >> э [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> э >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ >> [música]

[música]

[música] >> э [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

ee [música]

[música]

[música] Oh. [música]

[música]

Olá, para você que se liga na Gazeta do Povo, está começando mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. E eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo, compartilhando também o nosso programa com seus amigos e familiares e assim todo mundo vai ficar muito bem informado. Chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção maravilhosa que meu amigo Lucas Lencim, de 26 anos, colocou na tela aí. R,99 por mês durante um ano. Promoção especial da

Copa. Tem link na descrição do YouTube, tem o QR code na tela também para facilitar a sua vida. Mas que isso também você pode ser membro do nosso canal da Gazeta do Povo no YouTube, receber os nossos produtos exclusivos, é isso mesmo, produzidos pelos nossos colunistas, comentaristas e apresentadores. Também tem o QR Code na tela. Fortaleça o jornalismo independente da Gazeta. Minha querida

Anne Dias, bom dia para você. Tudo bem? >> Muito bom dia. Tudo bem você? >> Tudo bem também. Gostei de verde aí.

Esperança, né? >> Vem de verde para ver se a gente fala sobre futebol, porque de política hoje tá triste. Não sei se é um bom dia, não. >> Pois é, tá cada vez mais difícil pensar o show que a França deu, que a Argentina deu. É falar de futebol às vezes fica complicado também. Mas temos que falar

de muitas coisas, até porque paraa surpresa de zero pessoas, o Supremo Tribunal Federal condenou Eduardo Bolsonaro. Falaremos sobre isso. Falaremos também sobre Hugo Mota. Quem diria? Hugo Mota envolvido, nesse caso master Daniel Vorcaro. Quem diria? Todo

mundo diria. O Lucas Saba também diria. Bom dia, Saba. Como vai, meu amigo? Tudo bem?

>> Bom dia, Guilherme Oliveira, Anne Dias, a todo mundo. Carinho da nossa audiência. Tava dando uma olhada, já tem Laurinha Jorge na chamada. 7 horas mais 2 aqui prestigiando o café já em peso, Gui, até porque, como disse a Anne, né, era bastante previsível. Você também, Guilherme, ontem nos comentários brilhantes, nós já falávamos, ó, vai ser 4 a 0, chance zero. A gente talvez não

tenha acertado os placares do bolão de ontem da Copa, mas esse do STF era bastante previsível. Aliás, quando eu cheguei aqui no estúdio hoje, estava conversando com os meninos, qual foi a última vez que vocês viram alguém ser e condenado no Brasil que não se prende ninguém por coação. Nem me lembra a última vez na política. Então, talvez estejamos vivendo um ineditismo. E aí, Guilherme Oliveira? Olha lá, quem

quiser assine o a Gazeta do Povo. Uma baita promoção, R,99 por mês. Em um ano tem eleições aqui no Brasil, eleições americanas. Temos muitas coisas aí para discutir junto e a semana mais Brasil essa promoção. Então, Guilherme Oliveira, ontem os votos bastante previsíveis. O ministro relator

Alexandre de Moraes, aliás, é por isso que o Lindberg e o PT fazem questão que tudo que envolva Bolsonaro e a família Bolsonaro, o Morais seja o relator, porque o resultado é bastante previsível. Aí aquilo, Guilherme, prenderam o pai, condenaram o filho ontem. E já te adianto aqui, se Flávio Bolsonaro não for eleito, ele fica sem cargo. Ficando sem cargo, pode ter certeza que vão achar alguma o quê? Não sei. Até lá eles arranjam alguma coisa

para prendê-lo também ou pelo menos condená-lo. E pronto, aí só vai sobrar o Jair Renan e a Laurinha. E olhe lá. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba. Infelizmente a gente ri para não chorar aqui de tudo que tá acontecendo no nosso país. Gostaria além, né, do do do que

disse o Lucas Saba ressaltando da presença da Laurinha Jorge, ressaltar também a chegada do plano comunidade do André Gulin, também tá por aqui, Luís Miranda, Piauí, Litoral, sejam todos bem-vindos. Marcos Lira já tá aqui dando um alô também. Johnny Quest, o Sérgio Cabral, que não é aquele, hein? Temos também Cris Lobato por aqui, temos também o Charles já marcando presença, o Nelson, todo mundo mandando um alô, como disse meu amigo Lucas Saba, todos esses envolvidos aí nessa eh votação de ontem, né, que condenou Eduardo Bolsonaro há 4 anos. Temos algumas falas aqui de ministros, começando pelo Alexandre de Morais, é claro, vamos debater, discutir isso com o grande Lucas Saba, grande Anne Dias e nossos comentaristas. Solta

aí, meu amigo Lucas Lencim. diante do todo exposto da farta farta farta conjunto probatório, e eu diria o farto conjunto probatório produzido eh de esponte própria pelos próprios réus. eh os réus, como são não só nesse caso, como em outros casos, eh esses réus eles próprios produzem eh disponte própria, é o material eh condenatório eh da prática das diversas infrações eh penais. Então, dessa forma, presidente, ministra Carme, ministro Zanim, eh, eu voto no sentido de julgar procedente e a ação penal, condenando o réu Eduardo Nantes Bolsonaro pela prática do crime de coação no curso do processo, artigo 344 do Código Penal, em continuidade delitiva, artigo 71 do Código Penal. É o voto, presidente. Notícias falsas da

desinformação levada por ambos os réus, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. Eh, a desinformação levada por eles ao governo americano prejudicou todo o país que teve por um período grande uma taxação elevada. Ou seja, a a no intuito de beneficiar o seu próprio pai, eh a atividade criminosa do então deputado licenciado Eduardo Bolsonaro prejudicou eh todo o país e não amedrontou essa corte como jamais amedrontaria o Supremo Tribunal Federal. E repito, por ser um crime formal, não há necessidade disso. Seria um mero exaudimento.

Bom, Alexandre de Moraes, Anne, você estava dando risada aqui enquanto ouviu Alexandre de Moraes. Gostaria que você traduzisse as suas risadas para a nossa audiência. De fato, as falas dele causam, além de uma raiva, de alguma angústia em relação também a como está a nossa justiça, dá vontade de rir para não chorar dessa situação toda, né, Anne? >> Pois é, eu acho que a gente tem que rir, tem que tentar achar engraçado, tem que tentar entender como um roteiro de uma série, porque se a gente leva isso a sério, entende que isso se trata de um ministro que toma decisões que impactam o país inteiro, como ele como ele falou ali de Jair Bolsonaro, etc., Mas na verdade é o oposto. São essas decisões

que fazem o Brasil tá nesse mar de instabilidade. Isso é uma piada. O que ele tá fazendo para começar que Eduardo Bolsonaro nem citado nesse caso foi. Ele não recebeu nenhuma citação formal. citação é o instrumento jurídico em que o oficial de justiça envia lá paraa tua casa uma cartinha falando que você agora faz parte de um processo e isso vale para qualquer tipo de processo brasileiro. Nesse caso, o eu assisti

algumas entrevistas do Eduardo Bolsonaro depois da situação sobre o relato dele, que ele fala o seguinte: "Até imprensa conseguiu o endereço dele, chegou na casa dele nos Estados Unidos, até de acordo com ele, jornal Intercept conseguiu descobrir aonde ele mora nos Estados Unidos, mas o STF citou Eduardo Bolsonaro por edital". Então, se a gente passa só por essa parte, que é a parte um do processo judicial, né, a citação, é o réu ter conhecimento que ele sofre um processo judicial, é ele poder constituir uma defesa, ele poder argumentar juridicamente dentro do processo. Só olhando por aí, a gente já vê que se trata de um processo completamente ilegal, sem contar a a as razões políticas por trás. E aí quando você se aprofunda, você vê que não é só uma questão de de processo penal, não é só uma questão de citação que tá irregular, é uma questão de perseguição. Não existe crime de coação nesse caso.

Não tem como comprovar juridicamente que as tarifas impostas por Donald Trump ou que a Magnistro que julga mais um caso e é vítima de mais um caso, tem relação com a viagem de Eduardo Bolsonaro. Ou se eles quisessem comprovar que adicionassem o Trump também nesse processo. Eduardo Bolsonaro falou isso. Por que que não incluiu o Trump como ré no processo? Já que quem assinou a Magnit foi o próprio Trump? Por que que não chamou o governo

do estado, o governo dos Estados Unidos para depor no processo, para falar se teve influência, para falar se o se o Eduardo Bolsonaro foi de fato a pessoa por trás da decisão do Trump? Por que que não fizeram isso? simplesmente anotaram lá, inventaram o crime de coação, que eu já falei ontem, vou repetir. Crime de coação exige violência e grave ameaça. Não é só reuniões nos Estados Unidos que se configuram crime de coação. Então é o Alexandre de

Morais, ele inventa um crime, ele simplesmente na gaveta dele vai lá e vai andando com o processo, se junta com a primeira turma, que é tudo farinha do mesmo saco de Alexandre de Moraes, e decide silenciar mais um parlamentar. E volto a dizer, não tem a ver com Gostar do Eduardo apoiar o fato dele ter ido paraos Estados Unidos. não tem nada a ver com isso. Tem a ver com esse crime, não existe. E agora eu, eu, enfim, assistindo essas entrevistas, o que o Eduardo Bolsonaro fala é: "Ele segue sendo suplente de André do Prato na chapa do Senado." E a gente sabe que a

o jogo democrático, né? Posição do Eduardo Bolsonaro vai muito além de tentar ser um suplente de um senador. Ele tá num papel de extrema influência na política brasileira. E de você ver alguém que foi um dos não ou não me lembro exatamente, deputado federal mais votado do país, alguém que é filho de Jair Bolsonaro, implorando para conseguir ser suplente, né? Porque agora ele vai ter que comprovar que ele consegue concorrer às eleições, que com certeza a intenção desse processo foi torná-lo mais um inelegível, deixar mais um parlamentar exilado. Isso é

humilhante pra nossa democracia. Isso é olhar pro Brasil e dizer que é uma democracia que não funciona, que só tá na urna quem Alexandre de Moraes permite, só concorre à eleição quem passa pelo aval do Supremo, quem abaixa a cabeça, quem concorda com essas pataquadas todas. Então, Guilherme, infelizmente um dia extremamente frustrante paraa nossa democracia e não é sobre defender Eduardo Bolsonaro, é sobre defender a lei, a Constituição, o que está sendo completamente rasgado no dia de hoje. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. E aí, meu amigo Lucas Saba, você tem aqui o relator de tudo isso, ministro Alexandre de Moraes e quem obviamente o acompanhou nesses votos de forma integral, Cristiano Zanim, ex-advogado pessoal do presidente da República, Carmen Lúcia, que a gente sabe muito bem como atuou, não apenas no Supremo Tribunal Federal, mas também no Tribunal Superior Eleitoral, ela que adora participar de amigos secretos no Fantástico e também Flávio Dino.

ministro da Justiça e Segurança Pública no dia 8 de janeiro de 2023. O ministro comunista de Lula, filiado ao PCDB, que está lá tranquilamente votando contra, obviamente, o Eduardo Bolsonaro, filho de Jair Bolsonaro. Então, em que lugar do mundo nós vamos imaginar uma corte como essa, sendo justa, sendo imparcial, não é mesmo, meu amigo Lucas Saba? Pois é, Guilherme Oliveira. Aliás, todos nós merecíamos insalubridade hoje, né?

Porque no lugar de jogos da Copa do Mundo e tivemos que assistir isso aí. a questão, vou destacar a fala final do ministro Alexandre de Moraes, que a Anne falou da parte jurídica, que coação precisa ter uma série de coisas que não tem, mas e para mim, insisto, uma condenação inédita na política brasileira, mas para além disso, ele parte do pressuposto, o ministro relator Alexandre Moraes, que o homem mais poderoso do mundo não se senta na cadeira de presidente dos Estados Unidos ali na no salão oval da Casa Branca. Não, o homem mais poderoso do mundo é Eduardo Bolsonaro. Ele até cita, e Paulo Figueiredo. E aí o Trump é o terceiro, porque então Trump foi, eh, vamos dizer assim, ludibriado na visão do ministro Alexandre de Moraes e da Procuradoria Geral da República por conta desse tarifácio, etc. Evidentemente é um

teoringança por parte do ministro Alexandre Moraes por conta da questão da lei Magnitsk, de uma série de questões que ele sofreu ali da política e da justiça norte-americana. E veja, a esquerda, ela precisa eh sentar com o Sidônio e ver qual narrativa eles vão trazer pra eleição, porque uma hora o trabalho do Eduardo e do Paulo Figueiredo é inoco, eles não têm acesso a nada. não conseguem ter portas abertas. Lembra? Recentemente Flávio Bolsonaro viajou paraos Estados Unidos, todo mundo ridicularizou. Imagina, não

vai se encontrar com Trump, vai se encontrar com o assessor, vai ficar feio. Muitos jornais embarcaram, ó, não tá na agenda oficial do Trump e tal. Aí saiu com uma foto com Trump, com a reunião, com o vídeo, com a foto no salão oval. Ninguém vem, porque a humildade no Brasil passou longe, né? Ninguém veio falar: "Olha, erramos.

Tínhamos cravado aqui no jornal que ele não se encontraria com o cara e se encontrou com o presidente dos Estados Unidos. Imagina isso, ninguém mais faz. Aqui no Brasil entre pedir desculpa e tomar um tiro, o pessoal escolhe o tiro. Então, e aí aí a história do Eduardo é a mesma coisa. Ele não tem os acessos, ele não é ninguém, eh, ele é um deputado que perdeu o mandato. Aí essas coisas

acontecem, é um cara da mais alta influência, tem portas abertas na Casa Branca. Ora, mas com qual narrativa a esquerda vai ficar? Porque cada hora o Lindberg diz uma coisa, eh, o pessoal da esquerda diz uma coisa. Vamos fazer o seguinte, tem mais para comentar, mas já temos o Flávio e também temos o Flávio Dino que também falando, vamos ouvi-lo, >> que se refere à pena privativa quanto em relação à pena de multa. Mas neste caso, eh, em atenção à deferência ao colegiado, eh, a minha dosimetria chegava 4 anos e 6 meses, portanto, uma pena de de multa um pouco maior, mas em razão da proposta de sua excelência eminente relator, eu adiro em deferência ao colegiado e por isso proclamo o resultado. A turma, por unanimidade,

condenou o Senr. Eduardo Nantes Bolsonaro, nos termos do artigo 344, combinado com o artigo 71 do Código Penal, apena de 4 anos e 2 meses, nos termos do voto do relator, também condenou a 50 dias multa, sendo cada dia multa no valor de dois salários mínimos. A turma identicamente, por unanimidade, fixou o regime semiaberto para o início do cumprimento. A turma rejeitou a o pleito do Ministério Público no que se refere a indenização de danos morais coletivos, eh, por falta de fundamentação na petição que inaugurou a estação penal. Eh, prosseguindo, a turma fixou e reconheceu o efeito legal da inelegibilidade eh nos termos da Lei Complementar 64, assim como a perda do cargo efetivo que o réu mantém na Polícia Federal. Como

consecutário dessa proclamação, haverá imediatamente pela turma o a expedição de ofício ao presidente do Tribunal Superior Eleitoral para fins de consignação da inelegibilidade. Após o trânsito em julgado, será feita a inserção do senor Eduardo Bolsonaro no rol de ocupados. será expedida a guia de execução, assim como também a suspensão dos direitos políticos. É a proclamação em em face do adiantado da hora. Nós não vamos prosseguir eh no segundo feito inscrito na pauta. Homenageio mais uma

vez o relator, assim como também os demais membros da turma, o ministro Cristiano e a nossa decana Carmen Lúcia. E agradeço a intervenção valiosa tanto do Ministério Público quanto da Defensoria. E está encerrada a sessão. >> Ou seja, Flávio Dino queria uma pena ainda maior. Nós temos a nota de Eduardo Bolsonaro logo após a condenação, ele se manifestou nas redes sociais, abre aspas ao deputado mais votado da Câmara na última eleição. Sigo aguardando

notificação regular por carta arrogatória em local certo e sabido. Esse mesmo instrumento foi expedido a outro acusado no processo, mas a mim nunca foi cumprido. Se o meio existe e a própria corte o reconhece, por que não a mim? Tomo ciência dos fatos pelos jornais e conhecer a acusação por reportagem não substitui a citação prevista em lei e nos acordos internacionais dos quais o Brasil é signatário. Morais pode não gostar, mas não pode escolher quando segui-los. mais

uma vez é vítima e juiz do mesmo caso. Qualquer sentença sem respeito ao devido processo legal é nula. E depois de tantas derrotas internacionais, até Morais sabe disso. Por isso, o real objetivo deste julgamento, sem pé nem cabeça, é apenas um, tirar meu nome das eleições. Bom, Flávio Dino, na sentença que leu, fez questão de ressaltar a inelegibilidade, insisto, do deputado mais votado da Câmara na última eleição. Quero dar bom

dia e boas-vindas a Flávio Morgenst, que já está aqui conosco. Flávio, falávamos que era uma condenação para lá de prevista. A pergunta que fica é: ninguém sabe o que Flávio e o que perdão Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo discutiram nas várias reuniões fechadas que tiveram na sala branca. E aí não falo só é de Donald Trump, tem Jason Miller, tem e Marco Rúbio e tantos outros assessores e secretários do Trump. Então, quer dizer, posso entender o seguinte, que a partir de agora, qualquer parlamentar ou qualquer brasileiro sem mandato, porque Paulo Figueiredo não tem mandato, que for aos Estados Unidos e se encontrar com qualquer membro do governo norte-americano e semanas depois, dias depois, for realizado uma sanção no Brasil, essa pessoa será condenada pelo crime de coação, porque é esse o recado que passa a Suprema Corte brasileira.

Flávio, bom dia. >> Nem precisa ir pros Estados Unidos. Está aí Felipe Martins preso em Ponta Grossa pelo crime de terido. Os Estados Unidos interido. Bom dia, Lucas. Bom dia,

Guilherme. Bom dia, Anne. Bom dia pra nossa querida audiência. Aliás, quero já começar com uma reclamação hoje seríssima ao senhor Lucas Saba, que foi falar me chamar e colocou Flávio Dino na frente. Eu aqui já sabe tentando eh parecer que eu tô na postura e de repente tem que ouvir um discurso do Flávio Dino logo de manhã, logo depois do Lucas reclamar de insalubridade pra gente estar comentando isso, ao invés de estar comentando a Copa. Veja bem,

Lucas, olha a bizarrice que é este país. É, o senhor Alexandre Moraes consegue tomar uma Magnitsk ali na fuça justamente porque ele constantemente é juízo, posta vítima, relator do processo, condutor de de oitiva, tudo junto. Que que ele faz em relação a isso? Ele vira uma nova suposta vítima com novo processo, sai condenando pessoas, sai conduzindo tudo. Gente, esse processo de interesse do Alexandre Moraes, por que que ele tá julgando?

Ele no máximo dos máximos poderia ser testemunha do process. Não, ele é julgador ao mesmo tempo, ele é promotor ao mesmo tempo, ele é ju, ele é tudo ao mesmo tempo, né? E aí a gente vai ter que fazer um comentário aqui sobre o próprio staff dos Estados Unidos e pra gente tentar conseguir entender o que que tá acontecendo do lado de lá da fronteira, porque aqui a gente sabe, simplesmente o STF vai querer fazer, vai querer punir todo mundo, né? Eh, e acabou. O caso do Felipe Martins aqui é o caso mais claro do Brasil, ou seja, ele foi punido por uma reportagem do Guilherme Amado já perdeu para mim na justiça, viu, Guilherme? eh disse que Felipe Martins

teria ido para os Estados Unidos e aí ele usa a palavra desapareceu. Ora, se você vai paraos Estados Unidos e o STF não fica sabendo, problema do STF. O STF não tem que se meter para em para onde cada uma das pessoas vai, não. Ele foi preso, por isso foi preso onde? No Main, no Ohio, em Oklahoma, no Teness?

Não, foi preso em Ponta Grossa. Ou seja, a pessoa é punida. por ter ido pros Estados Unidos, o que não é crime, e é presa em Ponta Grossa. Cadê que alguém parou para falar, opa, tem alguma falha lógica nisso aqui? Portanto, o STF está errado, portanto, o Guilherme Amado está errado. Não sabe o que que tem? Tem um

relatório da Polícia Federal. Eu não estou brincando. Esse relatório existe dizendo que Felipe Martins forjou a sua saída, a sua suposta saída do Brasil. para a Polícia Federal prendê-lo por engano. Portanto, ele é culpado. Eu não

estou brincando. Relatório existe, gente. Então, assim, nem precisa ser o Eduardo Bolsonaro ou Paulo Figueiredo indo lá nos Estados Unidos. Paulo Figueiredo e o Eduardo, eles estavam avisando que iriam eh lutar pela Magnitsk. Não foi uma vez, não foi duas vezes, não foram três vezes. A Lei

Magnitsk pune, tá? uma empresa americana que faça negócios com Alexandre de Moraes. Então, cadê a vítima do caso? Não teve vítima nenhuma, ainda mais porque o próprio Flávio Dino ainda soltou uma decisão de extra próprio, sem ser provocado por ninguém, dizendo: "Olha, qualquer decisão que qualquer banco brasileiro tomar deverá primeiro ser pensado e discutido aqui com o STF". Na prática das práticas, o que que aconteceu em relação à magnetes? Que

praticamente nada, né? Eh, muita gente até relatou que parecia que o Alexandre de Morales já tinha feito umas movimentações bancárias, né, borcaro, se duvidar, bem substanciais antes disso. Ele também já tava sabendo disso. Ninguém foi pego de surpresa, ninguém acordou no dia seguinte, falou assim: "Nossa, existe uma lei". Não, tava todo mundo já muito bem preparado, quem acompanha a mídia, todo mundo sabendo já disso. Então, na prática não aconteceu

quase nada com a Alexandre de Moraes. Aí tem tudo a questão do tarifaço. Pera aí, o tarifaço ele envolveu 150 países. Se você acha de fato que Eduardo Bolsonaro e tem alguma coisa a ver com tarefaço? Desculpa, você teria que elogiar ainda mais o, aliás, o Eduardo Bolsonaro, né? E inclusive o Flávio

também, porque o Flávio tá indo lá lutar contra o tarifaço de novo, tá? Porque qual que é a política dos Estados Unidos? Nós estamos avisando isso faz mais de um ano, sei lá, desde que que o Trump entrou, que a política americana da do Trump é você avaliar quem é amigo e quem é inimigo a partir das taxas. Ele gosta de uma negociação bilateral e não multilateral. Ou seja, eu quero negociar com a França, eu não quero negociar com a União Europeia de uma vez. Eu negocio

com a França, depois eu negocio com a Alemanha, depois negocio com a Inglaterra, assim por diante. Como o Trump consegue forçar isso? Ele joga a tarifa lá para cima. Isso tá escrito, sei lá, acho que no segundo capítulo do livro dele, The Arts of the Deal, a arte da negociação. Eu jogo a tarifa lá para cima e falo assim: "Olha, ninguém tá gostando disso. Eu vou me prejudicar se

eu continuar com essa tarifa em cima de você, mas eu vou jogar essa tarifa, que é justamente para te obrigar a vir aqui pra mesa de negociação. Ah, tá bom, tarifa tá ruim, então vamos lá negociar. Então vamos abaixando, certo? Então este é o modelo de negociação do Trump e não tem nenhum problema, não tem nenhum crime com isso. Qual que foi a questão do Brasil? Ele colocou uma tarifinha,

tarifinha de 10%, 10% para o Brasil. Se a tarifa é recíproca, nós temos de lembrar que se você for comprar um computador aqui no Brasil, tá, você tá pagando mais ou menos quanto de tarifa? 80%, às vezes 90%. Tem itens no Brasil que pagam 120% de tarifa. O computador que eu estou usando, tá? Comprei no Canadá, para

vocês terem uma ideia, eu comprei no Canadá o computador inteiro, declarei, ele tá declarado, po. Posso passar pro, pelo aeroporto agora sem nenhum problema. Declarei o tive que pagar uma fortuna, portanto, né, de imposto no computador. Ainda assim saiu menos da metade do valor que eu pagaria no Brasil. Então, a tarifa de 10% não foi recíproca, né? E você querer culpar

Eduardo Bolsonaro, querer culpar Paulo Figueiredo por conta disso, quer dizer, de novo Alexandre Mor fazendo o que ele sempre faz. É tipo, eu sou juiz, vítima, acusador, Ministério Público, delegado, tudo, tudo ao mesmo tempo, porque estou, nossa, sendo acusado de ser vítima, juízes, negociado, tudo, tudo ao mesmo tempo. É sempre o mesmo modelo no Brasil. Quer dizer, o Eduardo Bolsonaro já sabia muito bem que seria condenado. E aí aí fica com uma pergunta que é uma pulga atrás da da orelha. Eh, em relação

ao governo americano, o próprio Jason Miller já foi, vamos dizer, detido eh no aeroporto aqui no Brasil pela Polícia Federal simplesmente por ser ligado ao Trump, né? Porque esse é o crime que as pessoas cometem no Brasil. Quer dizer, eh eh o que que os Estados Unidos vai fazer em relação à magnetica agora? vai fazer em relação ao Brasil agora, porque não dá paraa gente ficar sem a magnit simplesmente por causa de um acordo de terraçaras, que o Brasil também não tá cumprindo não, viu? E o último detalhe, se é para punir alguém por causa de tarifa, tem um certo Lula, tem uma certa janja que tá destruindo mil milhões de vidas brasileiras. Qualquer político que

aumente imposto destrói as vidas dos brasileiros. O próprio Stef tá julgando isso constantemente. Não tá na hora de colocar todo mundo aí no mínimo, né, em 4 anos no semiaberto. Eu acho que semiaberto ainda é muito pouco para essas pessoas. Pois é, Flávio. E a questão que a gente

faz, que nós nos perguntamos, estava dando uma olhada aqui no chat, é a falta de perspectiva, né, com esse poder judiciário. Essa primeira turma, Guilherme Oliveira, é o retrato da falência do poder judiciário aqui no Brasil. Isso, sem dúvida nenhuma, nós temos eh o ex-advogado pessoal de Lula, nós temos ali o ex-ministro do Lula e dito, ah, o primeiro comunista da história a ocupar uma cadeira no STF. Aí sobra o ministro Alexandre de Moraes, que eu acho que dispensa apresentações, e por fim, Carmen Lúcia, que tá perto ali da aposentadoria paraa alegria de muitos brasileiros, inclusive este que vos fala. que teve audácia. Eu poderia

citar várias passagens da Carmen Lúcia, fico com duas. Quando ela diz que o Brasil tem 212 milhões de tiranozinhos na internet, ditadorzinhos, e que ao passar o bastão a Cássio Nunes Marques no TSE, ela sobe a rampa do TSE de mãos dadas do melhor estilo festa junina ali com o presidente da República, que vai disputar a reeleição, que vai estar no processo eleitoral, quer dizer, ela sobre abraçada com um dos lados. E aí você vem falar de imparcialidade. Imagina, imagina você, Guilherme, faça esse exercício. Imagina André Menda, subindo a rampa do palácio do TSE de mãos dadas com, por exemplo, Jair Bolsonaro e ele candidato à eleição.

Eu acho que seria um escândalo. Olha, conheço alguns jornais que editorial, manchete, várias páginas aqui, tá tudo certo. E agora esse ineditismo aí, eh, prisão pro semiaberto, pro Eduardo por coação. Gui, >> les Carmen Lúcia seria a única aceitável naquela subida de rampa do palácio do Planalto que o Lula fez com todos os grupos que ele disse que iria defender a algum momento da vida, poderia subir com a Carmen Lúcia dizendo que vai defender o STF, né? Porque de fato é a única instituição que o governo Lula tenta defender e também é defendido por esse Supremo Tribunal Federal. V, o que disse

o nosso amigo Lucas Saba mandando nosso abraço também pro Flávio Morgenste dando um alô pra galera aqui no nosso chat. Orlando João tá por aqui, Edilson Silva, o Carlos, John Wesley também, Silvia Donat, Bruno Coelho, todo mundo indignado com essa situação, como citou o Lucas Saba, pessoas muito próximas a ao Partido dos Trabalhadores e ao Presidente da República, defendendo os interesses do palácio do Planalto, defendendo os interesses do Lula, defendendo os interesses da esquerda do país. Há décadas isso vem acontecendo. E o pior que a gente não pode criticar, né? A gente que eu digo, o cidadão comum não pode fazer crítica porque você critica o Cristiano Zanin no aeroporto, seja lá onde for, é um problema. Se você

tem problema no aeroporto também com o Alexandre de Moraes lá na Itália, é um problema. Vão te perseguir a vida inteira. Se você reclama do Luís Roberto Barroso em Nova York, é um problema. Perdeu Mané. Você não pode fazer nenhuma crítica. Se é com o Gilmar Mendes lá em

Lisboa, onde ele faz as festinhas dele do Gilmar Palusa, outro problema também, jornalista não pode chegar porque já leva um safanão do segurança e sabe Deus o que pode acontecer depois. Sabe Deus o que pode acontecer se esse jornalista não tiver filmando a situação. Então não é ditadura isso. Vamos, vamos falar sério, né, sobre esse assunto. A Dias, gostaria que você comentasse sobre também a fala do Flávio Dino, ele que faz parte dessa primeira turma do inferno em relação a essas eh votações que acontecem contra a a direita, né, a gente pode dizer assim, no Supremo Tribunal Federal. E também, claro, a

nota eh publicada pelo Eduardo Bolsonaro. O pessoal dá um jeito de encaixar quem tem sobrenome Bolsonaro em qualquer situação. Aí >> completamente. Essa fala do Flávio Dino só reforça a mesma estratégia de sempre, que é transformar qualquer um que é de oposição e inelegível. Eles vão comendo pelas beiradas e vão tentando minimizar todo e qualquer toda e qualquer pessoa que ousa discordar deles, que ousa concorrer, que ousa trazer um contraponto para essa situação maluca que tá acontecendo. Vamos fazer um um

retrospecto, entender tudo que tá acontecendo. Então, o STF liderou todo aquele processo do 8 de janeiro de maneira irregular, de maneira ilegal, de maneira irresponsável. levando todos os réus para o próprio STF, sendo que quem é julgado no STF, de acordo com o que diz a Constituição Brasileira, é quem tem foro privilegiado. E quem tem foro privilegiado é ministro, é deputado federal, é presidente, é governador. Não é a Débora do Batom, não é ex-presidente, não é ex-político, mas enfim, já fizeram uma coisa completamente legal. Eduardo Bolsonaro,

um parlamentar, além de filho de Jair Bolsonaro, viu que não tinha mais saído, não tinha mais para onde recorrer. A última instância do judiciário, o último lugar que dá para recorrer é de fato quem liderou toda essa estratégia, foi pros Estados Unidos como presidente da Comissão de Relações Internacionais. Isso é extremamente importante de pontuar, porque o Alexandre de Moraes falou em algum determinado momento do julgamento que não é função de deputado federal viajar para fora e fazer reunião com a autoridade dos Estados Unidos. Bom, como presidente da Comissão de Relações Internacionais, com certeza isso é uma função de um deputado. Agora, sobre as funções do próprio ministro do STF, eu acho que Alexandre de Moraes também tá um pouco equivocado, né? Não é

função de ministro fazer 1/3 das coisas que 1/3 não, 90% das coisas que são feitas ali dentro do STF, mas ele tá preocupado com a função do deputado federal, que de novo cabe ao eleitorado decidir se mantém ou se não não mantém. Se um parlamentar decide fazer qualquer coisa, obviamente que não seja ilegal, não cabe ao Alexandre de Morais dizer se deve ou não deve. Mas enfim, Eduardo, vai faz essas reuniões, depois vem impacto que não necessariamente ficou comprovado que tem relação com essas reuniões, porque quando ele foi virou motivo de chacota, era piada. Meu Deus, que que maluco que ele é. Quando acontece uma reviravolta, daí a culpa é do Eduardo Bolsonaro. Como disse o Lucas

Saba, Eduardo Bolsonaro é o homem mais influente do mundo, porque conseguiu influenciar o presidente dos Estados Unidos a aplicar uma uma lei que, como disse o Flávio, é a lei contra as empresas, né? As empresas que foram sancionadas, que seriam punidas. Mas enfim, sem comprovar essa relação, não tem prova nos autos. mais uma vez não chamou testemunha, não pediu para conversar com o governo dos Estados Unidos, decidiu que não. Eduardo Bolsonaro é o homem mais influente do mundo. Então é só uma estratégia para

transformar mais um em inelegível. E aí eu quero pontuar duas coisas nisso. Primeiro é que se isso não der motivo suficiente para que a repercussão nacional seja tamanha, a não ter menor chance de Lula ser reeleito, aí eu não sei mais o que dá para fazer, porque aqui tá escancarado o jogo político partidário. O STF está aparelhado com o governo petista, que quer minimizar qualquer chance de oposição. Então, que isso sirva de faísca para sim eleger a direita nessas eleições, para sim todo mundo sair da do conforto do sofá da sala e ir pra rua e mostrar que não tem mais o que fazer se não eleger a direita nessas eleições. Esse é o primeiro ponto

que eu queria pontuar nesse momento. E o segundo ponto é algo também foi elencado por Eduardo Bolsonaro na primeira entrevista que ele deu após essa decisão. Eduardo Bolsonaro diz o seguinte: ele não fez por carta arrogatória, que seria um instrumento jurídico correto, porque ele sabia que quando chegasse a carta regatória nos Estados Unidos, chega diretamente no ministro de justiça dos dos Estados Unidos. Ou seja, quem tem ciência do processo judicial antes de notificar o réu é o governo dos Estados Unidos. E aí, e ficaria mais escancarado do que já tá aí sim para uma entidade séria, para alguém que cumpre com regras e com a institucionalidade de que se trata de uma perseguição judicial. Então, assim como aconteceu

com a Carla Zambelli, que a justiça italiana entendeu que se trata de uma grande pataquada, entendeu que não cabe a um ministro ser vítima, ser e ser o juiz ao mesmo tempo e que a Carla Zambelli não estava coberta pela lei aqui no Brasil, isso ia acontecer imediatamente quando essa carta rogatória chegasse aos Estados Unidos. Aí o que que o Moraes decide fazer? Não vamos citar ele por edital, vamos fingir que a gente não consegue localizá-lo e vamos dar seguimento ao processo sem que ele consiga se defender e sem que a gente cumpra os requisitos legais. E aí tudo isso acontece em a menor legalidade cabível. Então, é assim, ó, é o país que não tem como levar nada a sério. Não tem

como você sair de uma faculdade de direito de 5 anos e achar que alguma coisa que você aprendeu é levada a sério, porque não é simplesmente tudo que tá escrito é ignorado, porque quem manda no Brasil hoje é Alexandre de Moraes, quem manda na lei é Alexandre de Moraes e o resto esqueçam, nada mais vale. >> Pois é, minha querida Dani Dias e Alexandre de Moraes, vocês sabem muito bem, tá metido até as tampas aí na situação do caso Master. Nós tivemos mais desdobramentos nessa terça-feira quando o nome do presidente da Câmara dos Deputados, o deputado Hugo Mota, surgiu também em relatórios da Polícia Federal. O ministro do STF, André Mendonça, retirou os sigilos desses documentos e está presente o nome de Hugo Mota em viagens e hospedagens ali custeadas pelo banqueiro Daniel Vorcaro. Nós temos arte aqui na tela. Relatórios

da PF encaminhados ao ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, apontam que o presidente da Câmara, Hugo Mota, aparece em registros de viagens e hospedagens custeadas pelo banqueiro Daniel Vorcaro. O ministro André Mendonça, relator do caso, retirou o sigilo dos documentos. Os documentos indicam que Mota utilizou aeronaves privadas ligadas ao empresário e teve também despesas de hospedagem em Lisboa. Olha só, a cidade Lisboa pagas por Vorcar. O deputado afirmou nesta terça-feira também em conversa aos jornalistas que não vê irregularidades na relação e de se ter muita tranquilidade quanto às investigações.

Aí meus amigos, antes de passar pra Anne, pro Saba, pro Flávio e para vocês obviamente comentarem no nosso chat, muito interessante quando nós vemos a reação de Davi Columb e Hugo Mota, eh, um preside o Senado e outra a Câmara falando que o regimento, que são eles, né, que decidem quando o regimento funciona ou não, iriam decidir se teria ou não a abertura de uma CPMI. Quando você vê que os dois presidentes, né, das casas legislativas estão envolvidos e são citados exatamente pela Polícia Federal nesse envolvimento do escândalo. Aí a gente consegue entender porque que nenhum deles quer alguma investigação. Agora, cadê a pressão dos outros parlamentares para que esses sejam investigados? Onde é que tá a pressão dos senadores para que o Davi Alumbi seja investigado? Ou vocês estão com

rabo preso também? Cadê a pressão para que o Hugo Mota seja investigado? Vamos subir na tribuna e falar? Vamos subir na tribuna e pedir ou vocês estão enrolados também igual eles? Porque alguém tem que tomar uma decisão nesse país. Se o legislativo todo tá

metido nisso aí, aí eu entendo o silêncio. Mas se tem um honesto, pelo menos, que se levante e fale alguma coisa, porque no executivo a gente já sabe que não tem. Até porque, tirando o presidente da República, a gente conhece muito bem a reputação, o cara mais envolvido nisso aí tudo desde o início, na origem do caso master foi ministro chefe da casa civil, Rui Costa, ex-governador da Bahia. Então, do Palácio do Planalado a gente já não espera nada. Supremo Tribunal Federal, que o legislativo tanto bate, tem aí o Alexandre Moraes enfiado nessa situação junto com Dias Tófoli. Então,

cadê o legislativo que foi colocado lá pelo voto popular? Porque na hora de votar para presidente do Senado, vocês dão lá 73 votos pro Davi Columbre. Aí ficam reclamando, não, porque ele não pauta impeachment, não, porque ele não faz isso, não faz aquilo. Então, cadê a pressão para ele ser investigado? Ah, vamos dar direito paraa ampla defesa. Vamos dar o direito agora. Que

se investigue, que se cobre. E o Hugo Mota, bonitão lá, muitos votos para se tornar presidente da Câmara, ergue a Constituição, beija a Constituição e fala: "O regimento soidô, não coloco para para abrir nenhum nenhum tipo de de pedido de de CPMI, CPI, porque o regimento aqui sou eu e eu não quero." Não, não é isso. É porque eu tô metido nessa situação também. Ah, eu tô tranquilo com relação às investigações. Claro, nunca acontece

nada com vocês. Todo mundo fica igual palhaço aqui querendo que se investigue nesse país. Tá caindo e a cada dia mais despencando em tudo que é critério importante, significativo, porque vocês assaltam o país todos os dias, aí entram em avião particular, aí quando tem que passar por por raio X, bota a malinha do lado para não saber o que que tem. Porque o Ciro Nogueira, segundo a Polícia Federal, recebeu 350.000 dentro de um avião particular nessa viagem com o Daniel Vorcaro. Aí de repente tem uma

notícia que o deputado Hugo Mota, por exemplo, junto com outros deputados passam colocando a malinha do lado para não saber o que que tem. E aí eu posso duvidar do que que tem nessa mala? Não posso, porque o do Ciro Nogueira, eu duvido que passou pelo raio X também. Anne Dias, desculpa o desabafo, mas é porque a gente fica revoltado. Começa com o STF, com essa palhaçada dessa turma e julgando e e condenando o Eduardo Bolsonaro, inventando o crime diante de uma turma que é recheada de gente ligada o Partido dos Trabalhadores, Presidente da República.

Aí chega o legislativo, a gente fica aqui torcendo paraa renovação de Senado, torcendo para que o para que o Congresso de alguma forma atenda aos anseios populares. Aí tá o o senador, presidente do Senado, deputado presidente da Câmara, metido nessa situação, ninguém faz nada. Ô, tá de brincadeira, por favor. É mais do mesmo, né? Aquilo que a gente já sabia, agora saiu, o André Mendonça retirou esses sigilos e ficou evidente o que a gente já desconfiava. Você citou

aqui a CPI do Banco Master, que não foi aberta e não vai ser aberta nunca, porque quem decide eh se pauta ou se não pauta um pedido de CPI são justamente os presidentes das casas legislativas. Semana passada a gente falou sobre alcolumbre, sobre um suposto recebimento de 30 milhões de dólares. Já pensou ao Columbre? Ele que tá enrolando para para pautar a abertura da CPI do Banco Master. Aí, por outro lado, a gente vê que quando a gente tinha uma CPMI do INSS que colocou, tirou gente presa, né?

Teve gente que saiu presa de da própria CPMI pela investigação que tava dando resultado. O que que aconteceu? Ah, não, não vamos votar esse relatório dessa CPMI. Acho que estão equivocados. Vamos apresentar um outro relatório colocando a culpa em Eduardo Bolsonaro, em Jair Bolsonaro, quando essa CPMI do INSS conseguiu trazer provas, né, e se aproximar do caso do Banco Master, porque também se tratava de empréstimos consignados para idosos. Aí não foi

prorrogado e nem o relatório foi aprovado. Não foi prorrogado. Eh, prorrogada por quê? que os presidentes das casas legislativas entenderam que tem uma certa omissão no regimento interno. Quem deu aval para isso? O STF.

Então, eh, parece piada, né? Parece que a gente tá aqui feito de palhaço, trabalhando o dia inteiro, pagando uma fortuna de impostos, mais da metade do valor que a gente ganha, a gente paga imposto, a gente paga quando a gente recebe na folha, a gente paga quando a gente compra alguma coisa, a gente paga quando a gente paga aluguel, quando a gente vai no mercado, a gente R$ 300 não dá mais para nada. E você olha nessa nota de R$ 300, quase 100 é só para pagar imposto. Para quê? para sustentar toda essa casta, como diria Javier Milei, essa casta de corruptos que estão jogando o jogo ali de não vamos viajar no jartinho do Vorcaro, porque não ir para Lisboa de graça? Porque não na hora

de pautar uma CPI é essa conta que a gente vai pagar, né? A conta do jatinho que levou o Hugo Mota para Lisboa, da hospedagem do melhor hotel de luxo que pode que o dinheiro pode pagar. Foi ali que o o Hugo Mota ficou no jantar. milionário com cantores exclusivos ali para ele. Foi ali que Hugo Mota esteve.

E aí quem paga essa conta, né, porque é de graça para ele naquele momento, mas agora ele tá pagando a conta de tudo aquilo que ele viveu, às custas de Daniel Vorcar. E quem se prejudica mais uma vez é a gente. Quem tem um sistema que não funciona é a gente. Quem não tem dinheiro para fechar as contas no final do mês é a gente. Quem paga o salário de todo mundo para tomar decisão que só afunda o nosso país é a gente. Quando

empresas deixam de vir pro Brasil e gerar mais emprego no Brasil, porque aqui não tem a menor estabilidade jurídica, quem se prejudica é o trabalhador brasileiro, que não tem mais aonde trabalhar e receber um salário digno. Então, é muito triste isso, porque a gente vê que o Brasil tem muito potencial para entregar, potencial econômico, potencial de atrair investimento, potencial de gerar emprego e renda, potencial de fazer com que a nossa moeda seja muito mais valorizada do que é hoje. Mas não é, não adianta, porque quem vai decidir no futuro do país são aqueles que se vendem, que se vendem por dinheiro de corrupção. E esse hoje, ao que parece tudo indicar, é Hugo Mota, mais um que representa essa vergonha que temos na política brasileira. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, destacando aqui as mensagens do Rinaldo Santos, Wellon Souza também tá por aqui com a gente, Valmir Bernardo mandando um fora, Chandão, José Arnaldo sempre com a gente também, a Laurinha Jorge, Helena também, Valdir Basso, todos acompanhando o café com a Gazeta. Vamos passar lá pro

Lucas Saba, pro Flávio comentarem isso também. Saba, eh, novidade zero, o Gumota também sendo citado. Tudo aquilo que a gente já dizia, né, que iria acontecer, tá acontecendo. Agora a gente espera que além de nós aqui, outras pessoas se indignem com tudo isso também, né, Sábado? >> Pois é, Guilherme Oliveira. E há uma

indignação seletiva, né, por parte dos dois lados. Eu até tava aqui com o celular porque um cidadão colocou aqui no nosso chat, o Emerson Vilela, falando assim: "Ah, mas e o Nicolas Ferreira, ele também voou no jatinho? Aí existe almoço grátis? É, é muito simples de resolver essa essa questão. Basta emplacar a CPI ou CPMI com as duas casas mista do Banco Master. Vamos passar tudo

a limpo, direita, esquerda. Aí quando enquanto a turma do Lula ficar defendendo o pessoal da esquerda, a turma do Bolsonaro ficar defendendo o pessoal da direita, só quem tem a perder é a população. Porque se tem alguém que não se beneficiou com esse escândalo da do Banco Master, é a população brasileira, que aliás ao que dependeu ainda vai ter que ajudar o fundo garantidor de crédito, né? Porque quem ajuda são os bancos, só que os bancos não pagam essa conta sozinho. Eles aumentam o rotativo do cartão de crédito, eles aumentam a alíquota do consignado, do crédito imobiliário e uma série de outras coisas. Então é muito

simples. Eu falei aqui logo quando Ibanei sumiu, que ele tá igual caviar, nunca sei, nunca vi, eu só ouso falar, é outro também. Não importa se se ele é ideologicamente ele é da direita, ele é da esquerda, tem que ser investigado. E é o que tudo indica, tá envolvido da cabeça aos pés. O líder do governo, Jaques Wagner, citado duas vezes, Ciro Nogueira, ex-ministro chefe da Casa Civil do governo Bolsonaro, presidente de um de um dos três maiores partidos do país hoje, a nível de prefeituras, o PP também tem que tá lá e vários outros tem que se explicar. Agora é diferente. A

Anne tava falando isso do pessoal que vai para Lisboa, pro Gilmar Palusa, com o jatinho do Vorcaro. É muito diferente. E aí não tô fazendo papel de defensor de ninguém aqui, mas como jornalista preciso elucidar esse fato que é muito diferente um deputado viajar num jatinho e a gente pode discutir se isso é ético e se isso é certo. Agora, um ministro da Suprema Corte que tem vários processos daquele banco que ele sozinho com uma decisão monocrática pode tirar ou colocar para aquele banco é muito diferente de um deputado em meio a 513. Ainda que eu também julgue no mínimo antiético esse tipo de coisa, mas eu acho que são dois pesos e duas medidas bastante diferentes. Sobre esse caso do

Gumota, quero colocar o Flávio nessa discussão. Flávio, a questão que temos aí é eh que eu acho que para além dos benefícios pagos eh de Daniel Vorcaro Algo Mota, nós temos isso é concreto, gente, isso é concreto e sabido e reconhecido pela família Mota. O Banco Master emprestou 22 milhões à senhora Bianca Mendes, cunhada de Hugo Mota, ela mesmo disse e reconheceu lá no interior da Paraíba num 400 haares para comprar o terreno que ela queria. Isso equivale a três parques Ibirapoeras, ou seja, não é pouca coisa, onde era uma antiga, uma desativada fábrica de cimento para ela construir um loteamento ali mobiliário, algum algumas coisas, vai construir um bairro ali, né, de tão grande que é isso. Palavras dela. Agora

a questão que fica é, vai você pedir 22 milhões para qualquer banco para ver se te empresta? Precisa entender? Isso é empréstimo, isso é doação, porque o presidente da Câmara ele tem muito poder. Então, eh, e é esse conflito de interesses que a gente precisa colocar na mesa. Sigo achando. O

país, o Congresso Nacional tá parado, aguardando a delação, não seletiva, a delação sem poupar ninguém, direita, esquerda e poder judiciário de Daniel Vorcaro. Vamos ver se cita até o Gumota e da Viol Columbre [roncando] >> que a maior dificuldade no Brasil hoje são justamente esses dois nomes, Hugo Gumota e Davi Columb. Esses nomes foram colocados lá para destruir a direita e estão destruindo a direita. Que que a gente consegue perceber até agora? Comoota e da Columbri, eles estão muito mais fechados com o STF do que qualquer coisa, às vezes dão lá umas migalinhas pra direita e só para justificar seu poder. Aliás, nós sabemos, né, que o

Alcol Columb ele vai tentar a reeleição pra presidência da Câmara ou o equivalente a isso, né, mas ele vai ter um poder absoluto e aí ele sempre vai dar uma boletada numa turma eh fisiológica, né, uma ala mais fisiológica da direita, que hoje em dia já tem seus influencers, né? Já tem gente que vai lá, faz lobby para o centrão dentro da direita. O Gumota Iden vai ter a mesma questão que que teve, mesmo tipo de acusação, que é se você não apoia o Gumota, você está traindo o Bolsonaro. Qual a lógica disso? Qual a sensatez de uma coisa como essa? E aí

colocaram o Gumota com o maior número de votos da história da Câmara. Ele é o presidente mais poderoso da história da Câmara e é um presidente que tá lá para destruir toda e qualquer pauta da direita. Vamos entender de novo, então, o funcionamento um pouco mais para trás de eh essas relações entre empresários milionários e o poder público. Quando você vai, esse caso que você explicou aí, Lucas, ele é muito elucidativo. Ou seja, quando um banco empresta tanto dinheiro pra cunhada do Gumota comprar um terreno, você acha que houve uma bela de uma análise de crédito? Deve ter sido

isso que o banco fez. foi lá, analisou as contas da mulher, falou: "Olha, eu quero verificar se você não tá gastando com bobagem. Eu quero verificar se esse empreendimento ele realmente vai dar um bom retorno. Eu quero saber se o número de parcelas aqui eh não vai precisar ser amortizado depois." Não, gente. Um banco

quando faz isso com alguém ligado a um político, geralmente tá fazendo um favor. Todo mundo sabe disso. Esse tipo de favor, ele pode entrar, ele a porta de entrada da criminologia para esse tipo de favor é o famoso tráfico de influência. Mas, eh, quando você vai analisar de fato o que que acontece, aí você acaba descobrindo coisas muito além. Obviamente a gente tem que falar, né? Não sei se foi este o caso aqui da

cunhada do Hugo Mota, né? Afinal, logo logo o Hugo Mota também vai dar uma de Alexandre de Moraes vai ele mesmo investigar este próprio caso. Mas esta é uma tônica constante dentro da política brasileira. Por isso que eu rejeito esta cisão que liberais fazem entre estado e mercado. Ora, quando você vai ver quem é o agente histórico ali por trás dos dois, é tudo a mesma coisa. Vorcar não

pode ser considerado praticamente um político. Ora, a boa parte das políticas do Brasil foram decididas ali na mesa do Vorcaro. Logo ele tinha um poder muito maior do que muitos deputados, sendo que ele não tem cargo nenhum. Ele é um agente do mercado, ele é um agente privado. Da mesma forma, alguns políticos eles têm interesses, né? Eles

têm inclusive empresas mercadológicas. Quer dizer, essa decisão feita pelos liberais, ela não bate para mim. Simplesmente, como o professor Olá de Carvalho dizia, né? Você tem que pegar alguns outros estudiosos mais eh impactantes sobre eh as decisões históricas de fato, que a gente vai entender, né? Quem é que de fato dá as cartas no poder público, vamos dizer assim, que ele é tanto político quanto econômico. Eh, pega um

Bertrand de Juvenel analisando o poder, você vai pegar um Georg Yelineek, que ele dá todas as cartas sobre isso, né? Ou seja, você tem que ver quem é o agente ali por trás. Às vezes por trás de um banco tem um político, às vezes por trás de um político tem, sei lá, uma uma grande empreiteira. A gente sabe disso aqui no Brasil muito bem, né? Então o que que acontece? O quando você

tem e gente com muito dinheiro fazendo negócios constantes com com os políticos, isso não é uma decisão privada, isso não é algo eh um empresário, é um banqueiro, é um empreente, é um sei lá, qualquer tipo de manipulador aí do do mercado sozinho assim, sabe, puro, longe da política. Não, ele tá fazendo isso justamente e afetando a política do país. O Alcol Columb, por sinal, Lucas, ele também tem uma relação ali com os fundos de pensão do Alagoas, né, que foram investidas no Banco Master. Por que que o fundo de pensão ele vai ser investido justamente no banco de eh no banco master? Eh, tudo bem, tá na crista da onda naquele momento, mas assim, você acha que isso é uma decisão puramente mercadológica? Não

teve ninguém ali do master falando: "Hum, tem fundo de pensão aí em Alagoas dando sopa. Olha, sabe o que que você precisa fazer? Você precisa colocar esse dinheiro bem ali, sabe? Na na na naquele banquinho que tá lá dizendo que ele tá lutando contra o sistema, que ele é agora não é só a XP, o BTG, o Itaú. Agora você vai colocar no outro banco.

Já vimos essa história acontecendo no Rio de Janeiro. O caso da Rio Previdência tá aí para mostrar. Operação Risoma também mostrou a mesma coisa. Quer dizer, é gente que vai lá fala assim: "Ah, eu tenho uma ideia aqui, ó. Essa ideia, se você colocar milhões, sei lá, coloca aqui uns 60 milhões aqui, no caso do Rio de Janeiro, né? 77 milhões

aqui na minha na minha conta. Aí, olha só, vai ter um um uma alavancagem, né? Leverage gigantesco. Todo mundo fala: "Oh, nossa, né? Que lindo. Só que você

vai ter retorno depois de um bom tempo". Isso é velho esquema de pirâmide, gente. Qualquer velhinha conhece. Isso. É esquema de pirâmide. Só funciona quando

você tiver mais gente colocando dinheiro. Depois vai ter que colocar mais gente colocando dinheiro. Tem uma hora que o negócio não se sustenta. No final das contas, o que o Vorcaro tá fazendo, o que ele fez foi uma pirâmide com dinheiro de aposentado, dinheiro de velhinho, dinheiro de inocentes, que depois vai ser evaporado, né? Eh, e depois tudo que vai acontecer, sabe?

Esse fundo garantidor de crédito que você tá comentando aí, Lucas, às vezes ele não chega a 1 milhão, 1 milhão, né, de multa quando esse pessoal tava manipulando às vezes mais de 60 milhões, 50 milhões, né? Eh, ou seja, nós estamos vendo mais uma vez crimes financeiros acontecendo no Brasil, ligando empresários muito espertinhos a políticos do centrão que depois ganham muito poder, né? Eh, sempre envolvendo a previdência, os fundos de pensão do Brasil. >> Bom, Flávio Guiane, ainda nesse assunto, nós temos um desabafo ontem do presidente do Congresso Nacional, Davi Columbia falando: "Eu não tenho nada a ver com o Banco Master". Vamos ouvi-lo.

>> A quem interessa caluniar o presidente do Congresso Nacional? Quem se beneficia de tentar usar a imprensa para intimidar o chefe do poder legislativo? Descobriremos as respostas a todas essas perguntas. Esse não foi um ataque dirigido apenas ao senador Davi Alumbre. foi um ataque ao Senado, ao poder legislativo e a sua autonomia.

E faço aqui um apelo aos senadores e às senadoras desta casa. Não podemos permitir que isso se torne uma prática normal no nosso país. Não podemos admitir que autoridades públicas, instituições ou qualquer cidadão sejam desmoralizados com base em fatos inventados e acusações absolutamente sem nenhuma prova. Esse ataque pessoal e institucional será defendido com as armas da lei, da justiça e da verdade, da [roncando] cadeira da presidência do Congresso Nacional, eu reafirmo a vossas excelências: Não serei intimidado, não serei ameaçado, não serei constrangido e nem serei chantageado. Seguirei exercendo minhas funções com absoluta independência, com firmeza e, acima de tudo, com coragem.

Assumo publicamente o compromisso de levar minha defesa às últimas consequências. Assumo o compromisso de usar todos os instrumentos legais. judiciais e institucionais para trazer à tona a verdade dos fatos. Quem inventou esse fato será identificado. Quem inventou a existência de uma acusação que não consta de qualquer acordo de colaboração ou procedimento oficial também será identificado.

Aqueles que promoveram essas calúnias serão responsabilizados responsabilizados e serão punidos. O o Brasil conhecerá o nome de quem tentou me envolver em um crime do qual sou absolutamente, repito, absolutamente inocente. >> Bom, Guilherme Oliveira, eh, certamente o presidente Congresso Nacional vai ter ali todos os meios do devido processo legal para se defender, sem dúvida nenhuma. Ele eh essa investigação da qual ele cita faz referência a uma reportagem investigativa da revista Veja, em que coloca ali um possível repasse de Daniel Vorcaro na bagatela de 30 milhões de dólares ao presidente do Congresso Nacional. Agora, novamente, ele se utiliza da mesma estratégia da GU, no caso do Rumble envolvendo Morais, de que não estão atacando as instituições brasileiras, não. Ninguém

tá atacando instituição brasileira, o Senado, se o senhor cair, o Senado, eh, aquele Senado de Roma, etc., vai seguir lá. Não ten a menor dúvida disso. O senhor vai passar, o Senado vai seguir. A acusação é referente ao senador Davi Columbri, não ao Senado instituição. E

aí eles confundem, utilizam-se daquela eh de daquela cartada de soberania, defesa, democracia, etc. Quando lhe faltam argumentos. Veja, ele fala que a acusação é enfundada, mas ele não cita o repasse milionário, ele não vai no ponto cent da questão, ele fica na margem da discussão. Vamos aguardar aí a delação de Vorcaro para saber se a Columbri tem ou não algo a ver com todo esse escândalo. Gui, >> olha, Sabo, concordo com você. Acho que

ele tem o direito de se defender, aliás, que faça isso com toda a certeza. Mas o que eu tava conversando com a Anne é exatamente isso que você mencionou. Ele já se coloca como o Senado. Não é um ataque ao Senador, é ao Senado. Aí ele traz todo mundo para perto dele, porque com certeza não apenas ele, mas outros também estão envolvidos nisso tudo.

Alguns a gente já sabe o nome, alguns a gente já sabe exatamente quem são e qual a participação, qual a proximidade que eles têm com o Daniel Vorcaro nisso tudo. Mas quando ele traz o Senado para perto, ele que teve 73 votos para se tornar presidente e da casa legislativa, ele obviamente já se junta e diz: "Ó, pessoal, estamos junto aqui, hein? Estamos junto. Caiu um, caiu todo mundo, né? Basicamente isso. Então, claro que

ele vai se defendendo da maneira que pode, tá certíssimo. Tem que se defender. Se fizer uma acusação que ele se diz eh inocente, que se defenda e que a pessoa prove. Agora tá claro o ataque à imprensa, né? Ah, quem colocou esse tipo de coisa será identificado. Tá

identificado. Tá a reportagem da Veja tem o nome do jornalista lá. Pronto, é identificado. Agora quer saber se o jornalista de fato tem algum documento em relação a isso aí, é outra. Vai, vai, vai buscar essa história em outro lugar.

Agora, ficar ameaçando aí, como ele ameaçou, quem colocou isso aí, quem disse isso? Não, quem disse vai ter que provar. disse: "Pronto, da mesma forma que você tem que se defender agora, colocar todo o Senado por trás ali." Não, não ataque só a minha pessoa, o senador do Avi Colubre, a todo mundo aqui. Não, não é todo mundo, não. Foi a

você. Se fosse todo mundo, ele colocaria os outros senadores lá. Tem outros casos que são citados também na própria eh revista Veja, na matéria que foi publicada envolvendo, por exemplo, o Jaxwagen do Partido dos Trabalhadores. Pronto, tem outro nome lá, o jornalista colocou. Ah, ele tem a ver, não sei, se defenda, que mostrem o o a prova de que o Jack Bagen tem relação com isso. Agora, o

senhor quer se defender? Então, vamos abrir uma CPMI aí. Você não tem nenhum problema com isso. Tudo bem, vamos abrir investigação, tudo certo. É o que a gente quer descobrir. Você não tem

nenhuma relação com isso. Maravilha. O seu colega de Senado, Ciro Nogueira, disse que se tivesse qualquer envolvimento com o caso master, renunciaria. tá aí, tá cheio de envolvimento, tem foto, mesada, tem mensagem, mas não não renunciou, não entendi. Entendi porquê. Talvez ele não

tenha acompanhado o os jornais, não tenha acompanhado a Gazeta do Povo para saber que de fato ele está envolvido, porque foi isso que ele prometeu, né? Mas a gente sabe que político não cumpre promessa. Agora, o senhor quer se defender? Se defenda agora. não coloca o Senado inteiro nisso aí para você já puxar pro lado eh uma forma de de alguma forma se proteger disso que tá acontecendo.

A revista Veja publicou a matéria, tá lá assinada pelo jornalista, então tá identificado o jornalista. Quem repassou isso para ele é outra coisa. Agora o senhor se defenda, porque na outra semana o senhor disse que a tentativa de abertura de uma CPMI é palanque eleitoral. Palanque eleitoral. Investigar o maior escândalo de corrupção do país. É um

palanque eleitoral, como se o Brasil não tivesse a necessidade e cada brasileiro tivesse a necessidade e o direito de saber quem está envolvido nisso tudo. E aí você, mais que isso, não é só o Senado, você fala que é um ataque ao poder legislativo. O poder legislativo que se ajoelha pro Supremo Tribunal Federal. Você quer que o brasileiro acredite que tudo isso que tá acontecendo, viagens pagas para cá, viagens pagas para lá, almoço, hotel de luxo, né? Tudo de luxo, não é? Comer na

quitanda ali no barzinho, no boteco, tudo de luxo. Tudo isso que tá acontecendo é um teatro, é um ataque ao poder legislativo. Conta outra, né? Tem que se defender, vá lá se defender, mas não vem com essa história. N dias aí o desabafo do senador Davi Columb.

Não é uma vergonha, Guilherme, você citou a parte da imprensa, né? o ataque à imprensa que vem não só dessa fala do alcolumbre, na primeira fala do Alexandre de Moraes, que a gente viu mais cedo aqui também, eu senti esse ataque à imprensa. E o que isso me lembrou foi o caso do Lauro Jardim, né, que a gente viu as mensagens do Daniel Vorcaro para o sicário, que de repente apareceu morto, falando sobre quebrar os dentes de um jornalista que denunciou todo esse caso. Então, olha o nível que a gente tá em relação à liberdade de imprensa no Brasil. A culpa disso aí é da revista Veja, a culpa é do Lauro Jardim. A culpa era Gazeta do Povo. É o

Senado que está sendo desmoralizado pela imprensa. Olha a inversão da lógica, inversão dos valores. A imprensa é a única ainda quando faz, né? Porque a gente, eu quando falo isso, eu falo sobre uma imprensa que passou pano por muito tempo em relação aos abusos do STF. Obviamente que aqui eu não falo da Gazeta, eu falo da imprensa tradicional, imprensa que aparece na TV aberta, que passa pano para o STF. Mas agora quando

a imprensa decide de fato apontar o dedo para algumas ilegalidades que estão acontecendo, para corrupção, para 30 milhões de dólares na conta, numa conta clandestina do presidente do Senado, é a imprensa que está desmoralizando o parlamento. O parlamento covarde, que é o único capaz de afastar ministro do STF, tem a conivência de alcolumbre. Então assim, a gente não precisa nem de extrato, nem de comprovante para entender que tem algo de errado acontecendo com a Columbre, para entender que um presidente do parlamento que vê tudo isso acontecendo, que vê uma ilegalidade atrás da outra, que vê gente presa ilegalmente por conta de abuso de ministro, que vem gente exilada ilegalmente por conta de abuso de ministro, hoje mais um parlamentar condenado. um parlamentar condenado por nada, por estar fora do país, simplesmente por isso. E um Congresso omisso, a culpa é da imprensa pela desmoralização desse Senado ao Columbre.

É a imprensa que fez isso ou foi o senhor ao Columbre que decidiu nunca pautar um impeachment de ministro do STF? Foi o senhor al Columbre que decidiu não apresentar a CPI do Banco Master. Então, pro, não precisa nem provar com extrato. Já falei, prove com as ações. Você tem a caneta, prove que o parlamento é íntegro, que não tem rabo preso com ninguém. Paute a CPI do Banco

Master, paute os trocentos, pedidos de impeachment contra Alexandre de Moraes e todos os outros ministros que cometem ilegalidades. Só assim o Congresso vai voltar a ter algum tipo de moral, né, que já que a desmoralização do parlamento é culpa da imprensa. Então, volte a mostrar que há alguma moral dentro desse parlamento, porque a gente sabe que não há que o que o mínimo de moral que existe no parlamento são alguns poucos deputados e senadores de oposição que fazem um trabalho de contraponto, mas são minoria. E e mesmo que fosse maioria, né, a frase do Alcol Columbra é que nem com 81 votos ele não pautaria o pedido de impeachment de Alexandre de Moraes. Esse é o preço de 30 milhões de dólares. Nunca faltar o

impeachment de alguém que tá abusando da Constituição em todas as decisões. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Motivos não faltam para você deixar o like para valorizar o nosso jornalismo aqui na Gazeta do Povo, os comentários da Anne, do Flávia, a brilhante apresentação do Lucas Saba, tudo isso vale muito a pena deixar o like, melhora ainda mais a entrega do nosso programa. Importante também você assinar a Gazeta do Povo, promoção nova tá na tela. Meu amigo Lucas Lencinho colocou lá R,99 por mês do primeiro ano, tem link na descrição do YouTube e QR code na tela.

Meu amigo Lucas Saba, a gente não tem medo de falar nem vergonha de mostrar o que acontece no país, até porque a gente faz jornalismo de verdade. É o que falta em muitos locais, infelizmente, do nosso Brasil. Mas aqui a gente faz e a gente não aceita de forma alguma ser atacado, porque aqui a gente mostra inclusive as provas do nosso jornalismo é contundente, é incisivo, mas é verdadeiro e sempre será assim, meu amigo Lucas Saba. Falando nisso, temos entrevista aqui, né, meu amigo? >> E sempre ressaltando, né, Gui? Uma das

diretrizes da empresa, espaço aberto a todos. Se Davi Columbri, porventura eh nos dê a honra de conceder uma entrevista, espaço aberto. O mesmo vale para Algumota. É, muitos ali citados na questão do Vorcar. O próprio Ciro Nogueira, convite feito várias vezes, nunca quis vir. Bom, vamos conversar

então com o Carlos Dias. Ele que é analista político, já participou aqui conosco do Café dos Sem Rodeios. Tudo bem, Carlos? Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Lucas Saba. Bom dia a todos da

sua equipe e aqueles que nos assistem. Queria começar perguntando ao senhor sobre essa questão da condenação ontem de Eduardo Bolsonaro. Me parece que para pro poder judiciário brasileiro, o homem mais poderoso do mundo não é o presidente dos Estados Unidos, é Eduardo Bolsonaro que faz a mente do presidente ali dos Estados Unidos. Temos aí um primeiro deputado condenado por coação, mais de 4 anos. Lucas, se você me permitir, eu queria fazer um comentário rápido sobre essa questão do alcolum. Você me permite que

eu comece por aí? Porque eu acho que é um assunto assim interessantíssimo e gostaria até de evocar assim, a sabedoria da legislação, né? A legislação brasileira permite, né, o silêncio, né, o direito ao silêncio, como ele seria valioso nesse caso, né? E outra coisa, a questão mais em termos de forma do que de conteúdo, ele jamais poderia ter feito esse pronunciamento na presidência do Senado, na cadeira de presidente do Senado. Como vocês bem pontuarem, pontuaram, é um ataque ao senador, ao Columbia. Ele deveria, se

quisesse, fazer algum tipo de pronunciamento da tribuna como senador comum, não como presidente do Senado, presidente do Congresso Nacional. Isso é uma usurpação de poder. Se ele se sente intimidado, não vai ser intimidado, não vai ser chantageado, não mostre as razões pelas quais ele não pode ser nem intimidado, nem chantageado. Como falou bem a Anne diz, opere aí na direção de colocar CPMI, né, do Banco Master. Essa coisa é é um absurdo. E outra coisa, uma nota mal

redigida, né? Eh, ele colocou fatos inventados. Ou é fato ou é invenção. Não existe fatos inventados. Fato é algo concreto, objetivo, né? A narrativa

eventualmente que foi criada, segundo ele, em relação a ele receber dinheiro, etc., eh, ele é que tem que se manifestar de maneira contundente, não fez, não comentou nem sobre as contas. Então eu queria colocar isso porque é importante, é importante uma pessoa, ele e e isso caberia, né, essa oposição medíocre que a gente tem também, com salvo honrosas exceções, permitir que ele faça um pronunciamento da mesa do Senado, da cadeira do Senado. E só faltou fazer que nem o cola, botem camisa amarela e vão pras ruas, né? Só faltou isso. Então ele não poderia, não

poderiam ter permitido que ele usasse isso. Inclusive é crime, objetivo, usurpação de poder. Defenda-se da tribuna. Como senador comum, o objetivo seria até que ele se afast defender como como presidente do Senado, como se fosse a própria instituição que tivesse sendo atacada. instituição, ela já tá lameada pela posição dessa gente.

Enfim, agora, voltando a outro ambiente, né, de mesma eh baixa capacidade moral, que exatamente essa condenação do do ex-deputado, né, chama assim com muita tristeza, o Eduardo Bolsonaro, um processo montado, o sujeito não teve nem oportunidade de ser citado. Ou seja, o direito ele dá, ele é é cláusula fundamental de você apresentar a defesa quando você está sendo atacado sobre qualquer coisa ou denunciado ou o que for, imputado qualquer crime. Você precisa ser citado para você entender aquilo que está no processo. e foi defendido pela advocacia do estado e não teve acesso ao teor, não utilizaram nem a carta rogatória. Então, quer dizer, é um tribunal de exceção, como a gente tem também um Senado de exceção, vamos chamar assim, em função de que só atua naquilo que interessa a um sistema corporativo que tomou as estruturas do Estado brasileiro e onde o crime está operando.

O caso do Banco Master é um fato inventado, é uma coisa que não se considera que não tem provas objetivas e concretas como a própria polícia, uma parte da Polícia Federal tá atuando de forma positiva. E temos um relator que, graças a Deus tem prudência, tem capacidade e tem se desenvolvido muito bem eh nos atos de relatar as posições criidosas. desse desse ambiente. Um dos fatos mais gravíssimos que se tem, uma estrutura de lavagem de dinheiro montada e que ia operar e se perpetuar se tivesse mais condições de ativos de longo prazo. a questão, por exemplo, de 2 anos, 1 ano, 6 meses, essa questão dos CDBs, eles deram logicamente uma condição de baixa liquidez e aí a pirâmide quebrou, mas o objetivo era entrar nos fundos de pensão e criar fundos de investimento e operar recursos de lavagem de dinheiro de potências criminosas internacionais que hoje estão eh classificadas pelos Estados Unidos como ambiente, né, de terrorista, de operação terrorista. Isso

é o Banco Master. Essa é a estrutura do Banco Master, um banco pequeno que se tornou essa potência criminosa por apoio de políticos, subvencionando vida de político. Preste bem atenção. que essas pessoas recebessem de empresários sérios, por exemplo, né, que não tem nenhum envolvimento criminoso nem nada, qualquer tipo de subvenção, qualquer benefício eles no no agindo em na atuação do seu cargo, agindo, sendo deputados, sendo senadores, isso já era crime, isso já era passível de afastamento e de impeachment desses parlamentares, perda de mandato mesmo. Mesmo que fosse um um benefío, tipo assim, um empresário emprestou uma lancha para um deputado, pode ser qualquer um.

É um benefício indireto que não cabe a um parlamentar o se utilizar pelo decoro e pelo lógico, pela própria condição de sua função pública. Não pode receber benefício direto ou indireto a qualquer agente público. É como se fosse um sujeito da receita também receber uma vantagem de um carro emprestado para passear com a família. Entende? Quer dizer, isso e inabilita para a função pública.

Não precisa ter a corrupção objetiva, não precisa pagar as férias, né? Não precisa eh não precisa transferir 30 milhões de dólares para ser crime. Basta qualquer benefício desse tipo. Então o Brasil já confundiu tudo isso. Essas estruturas políticas dessa elite burocrática, ela tá totalmente tomada. Ela precisa ser

revista. O Brasil precisa de uma reforma profunda do Estado brasileiro, porque a criminalidade está presente e ela tá infiltrada não só nessas áreas grandes, mas também, por exemplo, nas companhias que pertencem ao próprio estado brasileiro. A gente viu, por exemplo, uma destinação deas e produtos, insumos para produção de combustíveis que foram produzidos na própria eh refinarias da Petrobras, que irrigava o sistema criminoso do PCC. E aonde esses funcionários entraram? Qual foi a inteligência que captou captou isso? Aonde está a estrutura de

inteligência do país que não tem nem fronteira protegida? Uma agência brasileira de inteligência que é uma um conjunto de burocratas batedores de ponto que não percebe absolutamente nada do que tá acontecendo, né? Agora a preocupação é o Flávio Bolsonaro, o reloginho dele, o a questão do filme, né, que supostamente disseram que tinha envolvimento de tomada de dinheiro do Flávio pedindo dinheiro pro Vorcaro. Eu não vi o o Zema classificar nada aqui como alguma coisa de perigo fundamental pro estado brasileiro. Então, e eu acho que que a gente precisa pensar melhor, né, sobre as realidades onde nós estamos caminhando e que se a gente continuar nessa nessa linha de que pessoas dos mesmos campos políticos, ao invés de se juntar no projeto de restauração nacional, vão continuar nessa disputa fraticida, o que vai acontecer é o que eles sabem fazer muito bem. Os criminosos se protegem,

eles condenam os inocentes e nós vamos paraas urnas, cada vez mais fragilizados e de repente vamos entregar o país novamente para essa massa, né, de malandros e e operadores do crime que tá acontecendo no Brasil hoje. >> Muito bom dia, Carlos. Obrigada pela participação aqui com a gente no café. Ainda nessa seara, eu queria ouvir do senhor, por gentileza, se o senhor acha que vai ter alguma, se há alguma perspectiva de aplicação de novas sanções contra Alexandre de Moraes pelo governo dos Estados Unidos. A gente viu, por exemplo, recentemente, inclusive depois da visita do Lula ao Trump, o Trump convidou o Flávio Bolsonaro para ir aos Estados Unidos para ir sim anunciar as medidas contra PCC e Comando Vermelho, ou seja, um claro aceno a um projeto político do Flávio do Flávio Bolsonaro. Então, agora que a gente tem

essa condenação contra Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos, que inclusive esteve junto com Flávio nessas visitas ao governo Trump, você acha que é possível a gente ver alguma reação do governo dos Estados Unidos a Alexandre de Moraes? Sem contar também, que foi um outro assunto que a gente discutiu aqui essa semana, o os processos da True Social e do Rumble contra Alexandre de Moraes que já estão acontecendo nos Estados Unidos. Então, o senhor acha que isso tudo pode provocar alguma reação do governo dos Estados Unidos? >> Olha, eu eu entendo que a inteligência americana sabe muito bem o papel de cada agente político ou do poder judiciário brasileiro, eh, num conjunto de de operações que afligem diretamente a segurança dos Estados Unidos. Então, nós conhecemos bem a as realidades, né, da corte brasileira e a tentativa, né, de de influenciar ou de se intrometer na em questões internas americanas, que é um ato grave que o ministro Alexandre Moraes fez, tanto é que tá procurando ser defendido pelo Estado brasileiro. E acho que esse abrigo é

totalmente indevido. E até mesmo tenho dúvidas se os Estados Unidos vão examinar a possibilidade de uma defesa através do da AGU, do Estado brasileiro como legítima, porque não há uma ação contra o Estado brasileiro, que se houvesse haveriam sanções de estado, né, americano ao ao estado brasileiro e não ao ministro Alexandre Moraes. Então, por exemplo, a Magnícif não, ela não atingiu o Estado brasileiro, né, no sentido direto. Ela atingiu uma figura, uma pessoa, né, que é membro corpo de uma instituição relevante do país. Então, eu acredito que as coisas estão caminhando dentro das regras americanas. As medidas

vão ser tomadas no campo jurídico e também no campo da inteligência das influências que determinadas decisões tomadas pelo ambiente eh no ente do Supremo Tribunal Federal afetaram a segurança americana e uma delas as violações constitucionais produzidas pelo ministro Alexandre Moraes que contra o Rumble, né, que você falou muito bem com a social media que que a Trump media, né, do próprio presidente, mas o presidente se mantém afastado disso, logicamente, né, não confunde as duas coisas, né? Uma coisa é a companhia dele, outra coisa é, sem dúvida nenhuma, é a presidência dos Estados Unidos. Mas as ações eh e medidas tomadas pelo ministro Ado Moraes, eles eles violaram diretamente, né, a legislação americana e a sua própria autonomia funcional, né, de agentes americanos, empresas americanas. E também não podemos esquecer que tem o caso do Felipe Martins, né, que que é um outro caso gravíssimo, né, de violação de segurança, inclusive no campo de fronteira, que é extremamente estratégico dos Estados Unidos. Então eu acredito que sim, vão ter desdobramentos bastante negativos, mas não dentro dessa linha explosiva, né, que se espere de ações pirotécnicas, né? São coisas

consolidadas que na medida em que forem tomadas as decisões, os efeitos serão pesadíssimos. Muito bem, Carlos Dias. A gente agradece demais a participação aqui no Café com a Gazeta do Povo. Seja sempre bem-vindo o espaço aqui, assim como outros programas também da Gazeta. Vai ser sempre, meu amigo. Obrigado, viu?

>> Muito obrigado, Guilherme. Agradeço a todos a gentileza do convite. Tenho todos um ótimo dia. Fiquem com Deus. >> Maravilha. Carlos Dias conosco aqui

analisando a política do nosso país e quem analisa também toda a situação que envolve o nosso Brasil é ele, o colunista Alexandre Garcia. E nós vamos ouvi-lo, já a gente volta. Bom dia, gente. A Polícia Federal já tá divulgando aí o que tá encontrando nos celulares do Vorcaro. Ainda falta muito, muito. Mas já descobriu que o Vorcaro

sustentava uma dupla, o atual presidente da Câmara, Hugo Mota, e o ex-ministro eh de Bolsonaro e presidente do Progressista, senador pelo Piauí, Ciro Nogueira, né? Eh, vejam só, viagens de Ciro Nogueira para Nova York, Lisboa, Paris, Curchevelho. Curchevel é uma das mais eh atraentes estações de esqui da França, nos Alpes. Eh, para onde vão aqueles eh milionários russos? Tem 19 hotéis, cinco estrelas.

Tem meia dúzia de restaurantes com estrelas Michelã. É caríssimo. Imagina o Ciro Nogueira no calor de 33º de Teresina e depois vai para Curchevel. Hoje, por exemplo, em Cochevelo, em pleno verão, tá 16 da tava 16º no meio da tarde. O Gumota foi companheiro de Ciro Nogueira numa num hotel patrocinado pelo Vorcaro, o Rits for Seas de Lisboa, que tem também um restaurante com estrela Michelan.

Que maravilha, né? Eh, o que será que eles fizeram para merecer, né? O, até anotei aqui para a a diária, deve ter sido só uns dois dias, 18.000. Bom, e a irmã do sicário que morreu, sicário tem o sobrenome Mourão, né? Luís

Felipe Mourão, a Joana Mourão dis que ameaçou o a família Vorcaro se não resolvesse lá grana para ela, a Joana Mourão, que ela ia por fantástico contar tudo e acabar com a família, né? [limpando a garganta] Eh, acabou que um sujeito lá chamado Manolo, que era da turma, a turma é aqueles que davam aperto nos dissidentes, né? É o que [limpando a garganta] ia quebrar o Lauro Jardim. Eh, o Manolo foi falar com a mãe dela, dona Denise, para fazer um acerto. Parece que aí ela virou sócia uma empresa com 1 milhão. A empresa se

chamava [roncando] JM Consultoria. Ora, JN são as iniciais da Juana Morão. Não, eu eu acho que essa história ainda tá mal contada, porque se a Polícia Federal sabia disso e que ela tinha provas para acabar com a família Vorcaro, como ela disse, já devia ter sido feita ante-ontem uma busca e apreensão na casa dela para procurar as provas, não é bom? Enquanto isso, eh, vorco, eh, o, o, o ministro relator, André Mendonça, chegou a chegou a comentar a eh audácia da defesa de Vorcaro de propor uma delação selecionada, filtrada. Como assim?

Não, a gente deixa fora isso, aquilo, gente. Ele ele não tá entendendo. Ele não tá ele a o a régua moral dele, ele acha que não fez nada de mal, que ele fez tudo certo, que o país é assim mesmo. Ele foi apenas mais um que fez esse tipo de vigarice. Claro que a gente tem histórias aí. Hoje

eu tava lendo numa velha realidade eh o o caso do Carnê Fartura, que ele copiou, ele deve ter lido o livro do Peter Kellerman, Brasil para principiantes, dizendo que esse é o país da da vigarice, o país do jeitinho, com dinheiro se compra tudo, né? E ele fez exatamente a mesma coisa que o Peter Kellerman fez lá atrás, nos anos 60, né, no nos golpes que ele deu. Eh, só que o Peter Kman conseguiu fugir pro Paraguai, né? Hoje quem foge pro Paraguai são empresas brasileiras. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Muito bem. De Brasília, nosso colunista Alexandre Garcia. Mais um motivo aí, além de todos os outros que a gente cita por aqui, para você assinar a Gazeta do Povo. Promoção maravilhosa, tá na tela, R$,99 por mês durante um ano. Você acessa e tem, obviamente, o conteúdo ilimitado para ficar à vontade.

Compartilhar também com seus amigos para que todo mundo fique muito bem informado com o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Meus amigos, estamos falando aqui muito sobre o escândalo master e ele foi objeto de comparação pelo Gilmar Mendes, que numa discussão ali com André Mendonça chegou a dizer que a o caso master está no mesmo embolado ali do que se tornou a Lava-Jato. E aí, claro, isso rendeu uma treta sempre muito importante, aliás, a gente destacar, Lucas Saba, Flávio, toda a nossa audiência, a postura de André Mendonça diante de uma situação como essa, não apenas a discussão com o Gilmar Mendes, mas também um escândalo master que ele tem tentado investigar, obviamente, se as outras instituições permitirem, talvez o caso avance. Vamos acompanhar esse vídeo. Vamos lá, eu faço questão de publicar minhas decisões, sabe por quê?

É uma forma da sociedade criticar minhas decisões. >> Não, mas Vossa Excelência não tem alternativa. É a lei que a lei que manda, é a Constituição que manda. Vossa Excelência, Vossa Exelência não escolhe se publica ou não publica a decisão. >> Tem decisão, tem decisão que é pública e tem decisão que eu posso manter em sentido reservado aos magistrados. Não,

mas a rigor não, mas a a rigor as decisões têm que ser publicadas. Não, nem todos e inclusive para o o controle geral e o controle social. >> Fico feliz que vossa excelência estimule isso, >> né? Não, é fundamental. E e mas de modo que >> Muito bem. Tem outro videozinho que a

gente vai colocar na tela para depois a gente contextualizar para vocês. Solta eliminho. >> Sete milicianos. Estou com as filmagens do barco. Eles estiveram aqui, foram no meu condomínio, me ameaçaram de morte.

É disso que nós estamos julgando, ministro Jar. >> Não é o caso que nós estamos julgando. >> Não, não é Lava-Jato. Esse é o caso que nós estamos julgando. Esse é o caso que nós estamos julgando.

>> Nós estamos julgando dois. >> Esse não é Lava-Jato. Esse é o que nós estamos julgando. Porque depois eu vou chegar no Henrique, >> viu? Nós vamos chegar.

Calma que meu voto tem é longo também. Esse é o caso. Essa é a turma operando. >> Muito bem, meus amigos. Situação envolvendo Gilmar Mendes e também a o ministro André Mendonça, onde nessa decisão o pessoal eh vota ali pela manutenção da prisão do Daniel Vorcaro, também do do pai e do primo do Daniel Vorcaro e o Gilmar Mendes pela soltura.

Em determinado momento, meu amigo Paulo Briguê, que já tá aqui com a gente, Gilmar Mendes vai lá, compara o caso master a Lava-Jato. A gente sabe muito bem e todo o ódio que o Gilmar Mendes tem da Lava-Jato, porque de alguma forma agride os políticos, né, que por vezes são parceiros de Gilmar Mendes eh na situação, mas isso é outra coisa, né? Eh, e Dilmar Mendes também não é bem recebido aqui em Curitiba, mas de fato ele faz essa comparação porque é conveniente para ele destruir qualquer investigação, especialmente que ronde políticos e também o Supremo Tribunal Federal. Meu amigo Paulo Briguer gostaria da sua opinião sobre esses vídeos e também seja muito bem-vindo ao Café. Um grande abraço para você, meu amigo.

>> Bom dia, Guilherme. Bom dia, audiência do café. Bom, no caso do Gilmar Mendes, o decano do Supremo Tribunal Federal, nós precisamos lembrar que ele era até 2015 o maior defensor da Lava-Jato dentro do Supremo Tribunal Federal, o maior defensor. Ele teu grandes elogios a Lava-Jato e chegou a declarar em 2015 que as investigações da Lava-Jato haviam revelado que o PT montara um esquema de corrupção suficiente para manter o partido no poder até 2030. Isso são palavras do Gilmar Mendes que eu fiz questão de registrar aqui. Eu

tenho aqui o documento guardado, né? Uma entrevista que ele, aliás, uma palestra que ele que ele fez em que ele falava que o Brasil do PT era o Brasil da cleptocracia. Cleptracia significa o governo do R. Então, até 2015, salvo engano, Gilmar Mendes era o maior, não era um defensor da Lava-Jato, ele era o maior defensor da Lava-Jato no Supremo Tribunal Federal. Quando as investigações da Lava-Jato começaram a atingir os seus amigos, os seus aliados políticos no PSDP, aí de repente ele se tornou o maior inimigo da Lava-Jato.

Ele me faz lembrar uma personagem do livro 1984 do George Orel, um cara que muda de opinião de uma hora para outra, né? Assim, a a ele recebe uma mensagem, muda de opinião imediatamente, sem sequer alterar o tom da voz. Foi exatamente isso que aconteceu com o Gilmar Mendes. Então, hoje ele é o grande inimigo da Lava-Jato, o decano do STF. Então, ele quer de qualquer maneira impedir que o caso master seja investigado, que venham à luz as revelações do caso master.

Então, o que nós estamos vendo aí é um embate o juiz que não quer a investigação e o juiz que está tentando fazer a investigação, que é o André Mendonça. Eu fico muito feliz que o André Mendonça tem essa postura de enfrentar o Gilmar Mendes na corte, né, publicamente. Eh, e nós precisamos lembrar do destino da Lava-cha. O que que aconteceu com a Lava-Jato? A Lavajato foi destruída pelo Supremo Tribunal Federal e com essa destruição possibilitou-se a descondenação do Lula e a sua candidatura à presidência da República.

Isso foi nada mais nada menos do que um golpe. Sim, isso que eles falam de golpe que a direita deu. Na verdade não foi a direita que deu golpe. Quem deu golpe foi o STF, destruindo a Lava-Jato e acabando com todas as condenações da Lava-Jato. acabando com todas as condenações, pegando sujeitos como o ex-governador Sérgio Cabral, condenado a 400 anos de prisão, né, e libertando essas pessoas, libertando, descondenando, devolvendo dinheiro que fora roubado, suspendendo multas. Então tudo isso aí é

obra do Gilmar Mendes e ele quer fazer exatamente a mesma coisa no caso do master. Então, o que o André Mendonça está dizendo aí é o seguinte: se depender de mim, eu não vou permitir que o caso master, que o escândalo do máster seja destruído como foi destruída a Lava-Jato. Então, este caso que nós estamos julgando aqui, o André Mendonça foi muito firme nessa nessa questão. E também uma outra coisa que ele falou, que não sei se depois nós vamos mostrar foi sobre a delação, né? Nós aí vimos que o André Mendonça rejeitou a segunda tentativa de delação do Vorcaro, porque ele diz o seguinte e ele e diz com muita propriedade: "Uma investigação não pode depender de delação." E vocês vejam que

isso é uma mensagem muito clara. eh dirigida não apenas ao Gilmar Mendes, mas também ao Alexandre de Morais. Porque toda a farça jurídica do 8 de janeiro, meus amigos, foi baseada em uma delação, uma uma única delação do Mauro Cid, uma delação que foi obtida por chantagem. Nós vimos o o Morais eh ameaçando a família do Mauro Cid ao vivo diante de todo de todas as todas as pessoas, de todos os brasileiros. O Alexandre de Moraes ameaçou o Mauro Cid, ameaçou a família do Mauro Sid. E ele e

o Mauro Sid mudou 11 vezes a versão da sua delação. Então a delação do Mauricid é o que sustenta todo esse edifício de mentiras. E o que o André Mendonça está dizendo aí, Guilherme, é o seguinte, que eu não vou permitir que isso aconteça com o caso master, ou seja, não vou permitir que essa investigação dependa apenas de delações ou de uma delação. O caso que o André Mendonça tem em mãos é robusto, as provas são fartas. Ele pode levar pessoas à prisão sem depender de delator algum. É isso que

ele estava dizendo aí para o Gilmar Mendes. E isso é muito importante, é muito importante que esse debate tenha acontecido para que as coisas fiquem um pouco mais claras para todos nós. Bem, meu amigo Paulo Briguet, claro, vamos lá para São Paulo, Lucas Saba, tem mais convidados também, né, Saba? Muita coisa para falar. É, é revoltante, né, Saba? Vou citei Curitiba aqui, porque

Gilmar Mendes falou que aqui tinha o germe do fascismo, críticas a Lava-Jato aos montes e a gente obviamente tem que trazer essa comparação eh de atitude, de postura do André Mendonça em relação a uma investigação >> séria que deve ser e continuar sendo a questão do Banco Master, né, meu amigo? Pois é, Guilherme Oliveira, temos muito a falar sobre esse essa questão. Tem vários recordes, né, da segunda turma de ontem, porque a primeira ficou debruçada na condenação e de Eduardo Bolsonaro e a segunda se soltaria ali parentes do Vorcaro. Aí teve o julgamento da manutenção ou não da prisão do pai do Vorcaro, do primo do Vorcaro. O Gilmar Mendes mesmo votou pela eh prisão domiciliar, o que foi rejeitado pela maioria. Enfim, bom, quero me despedir

do Flávio Morgan Stamp, que já temos Rodrigo Constantino aqui conosco, aquela troca de comentaristas de todos os dias. Flávio, obrigado. Já me perdi porque nas minhas férias fizeram várias mudanças, mas nos vemos amanhã se eu não tiver errado. [suspirando][risadas] >> Isso. Se você não tiver errado, se Deus quiser, estou aqui amanhã. Deixa eu só

falar uma um fazer um comentário aqui que eu preciso sobre este caso aqui bem rapidinho. Mares, ele precisa, ele sabe, na verdade, né, já muita gente já me falou que ele é um gênio do direito, mas infelizmente ele não é um gênio da justiça com o sentido filosófico da coisa, porque uma delação que ele tá sempre assim, a obsessão do Gilmar Mendes é falar mal da Lava-Jato, é falar mal do Deltanhol, é falar mal do Sérgio Moro. Ou seja, tudo que o Gilmar Mendes faz na vida até hoje pode, ele acorda e fala: "Nossa, o Deutando Alanhol é uma desgraça nossa, o Sérgio Moura é o grande problema do Brasil". Ah, a Lava-Jato é o germe do fascismo, como ele sempre repete. Tudo isso por conta das delações, as delações que delataram de fato e alguns amiguinhos dele. Só que

existe uma diferença muito, mas assim, né? gigantesca, é cósmica entre as delações da Lava-Jato, a delação do Maurucid, delação do Maurucid, como explicou o Brigueir, já trocou de versão aí mais de 10 vezes, mais de uma dezena de vezes, enquanto que as delações da Lava-Jato, elas tinham documento, tinham, devolveram bilhões de dinheiro pros cofres públicos que agora vão ser devolvidos de volta para os corruptos, entendeu? tinha lá. Qual que é o objetivo de uma delação da Lava-Jato? Você vê uma movimentação financeira e você quer interpretar aquilo. Você vai

lá, chega lá pro cara, fala assim: "Por que que você transferiu 2 milhões e meio de dinheiro de desta conta para aquele sujeito?" Aí o cara vai lá e fala assim: "Então isso aí era pagamento de propina, porque senão não conseguia botar a mão nos fundos de pensão". Ah, tá bom. Isso é uma delusão adequada. O Gilmares chamou isso de pau de arara do século XX. Agora o mesmo Gilmar Mendes, ele é a

favor da delação do Mauro Sid, que ele já trocou não sei quantas vezes simplesmente para ferrar gente inocente como Felipe Martins. Parem de comparar a Lava-Jato com os inquéritos secretos. Aliás, o Gilmares falou que a Constituição exige que tudo seja publicado. Não é o André Mendonça, a Constituição, o inquérito das fake news, o inquérito dos atos antidemocráticos, o inquérito das milícias digitais, que a gente não sabe nem quem é que tá sendo investigado, não sabemos de nada. Cadê?

Solta aí então, Gilmar. Exija aí. Exij. Sigilo de 100 anos aí que o Lula colocou em todo mundo, até nos advogados do Vorcaro. Libera, libera. Ó, quero uma

canetada agora do Jar Mendes falando. Tá liberado, ó. Tá aqui no na na Não tem, né? Não tem isso aí. O Gilmar Mendes não permite. Bom, muito obrigado, meus

amigos. Eh, agora Briguê, Consta, eh, Guilherme, Lucas, muito obrigado. Muito obrigado, principalmente à nossa querida audiência. Valeu, Flávio. Obrigado. Bom dia,

Consta. Bem-vindo ao café desta quarta-feira, manhã gelada, aqui na capital paulista. Bom dia, Lucas. Bom dia, toda a audiência da Gazeta e meus colegas de bancada. Consta, queria que você já começasse analisando essa questão, porque ontem e esse julgamento da segunda turma, eu acho que demorou mais do que era previsto por todos nós, justamente porque começou alguns embates individuais, um deles, Gilmar Mendes e André Mendonça, tiveram outros, mas acho que esse protagonizou a sessão e por várias vezes, de uma maneira muito educada, André Mendonça contrapôs o relator, o decano Gilmar Mendes e falando, toda hora o Gilmar se baseava em delações da operação Lava-Jato, o quanto ele achava perigoso e na visão dele, Gilmar Mendes, deixar as pessoas presas na tentativa de instigar uma delação, alguma coisa nesse sentido. E

aí por várias vezes, André Bendonça disse: "Olha, não estamos na Lava-Jata, estamos aqui no Daniel Vorcaro e tal". E aí ele foi se estressando e eu acho o e aí digo do ministro André Mendonça e acho que ele foi soltando algumas coisas que não tavam no roteiro, meio que na tentativa de colocar o Gilmar no nas assim no seu lugar. Por exemplo, ele soltou o seguinte: "Olha, eu tenho o iCloud do sicário que eu não divulguei, vai vir à tona". Depois ele disse, "Tem mais coisas para virem à tona". Aí ele falou publicamente pela primeira vez do incômodo. É a primeira vez que ele

disse. Uma coisa são os jornais apurando, outra coisa é ele falando de que ele tava muito incomodado com a delação seletiva e que não tinha nada a ver com o advogado que deixou o caso, mas agora ele tinha uma expectativa melhor com o novo advogado do Vorcaro. Enfim, ele foi soltando ali vários teasers importantes pra gente montando esse quebra-cabeça. queria que você analisasse, mas ele nos deu alguns notes, entre eles é: virar uma delação, resta saber quando. >> Pois é, Lucas, ele nos deu alguma esperança, né? E e vamos resumir da

melhor forma possível. André Mendonça lavou a alma do brasileiro honesto, decente, que não aguenta mais tanta corrupção nessa sessão do Supremo, né? Ele enfrentou com muita coragem. Eh, o Gilmar Mendes, que cá entre nós adota uma certa postura de mafioso ali, né? Sempre querendo eh a impunidade, sempre querendo soltar bandido, né? Querendo

melar investigações, cavar pênalti. Aliás, eh, ficou clara essa sensação quando ele compara tudo com a Lava-Jato. E acho que o o Briguet foi muito feliz aqui em lembrar que nem sempre o Gilmar Mendes foi inimigo da Lava-Jato, como ele é hoje, né? Ele é um sujeito obsecado em demonizar a Lava-Jato, a operação mais bem-sucedida que tivemos de combate à corrupção. Veja que o o eh senador Sérgio Moro é o líder e das pesquisas aí pra disputa do governo no Paraná, porque ainda é uma espécie de recall do lavajatismo, mesmo que ele tenha tido uma postura questionável da forma que ele saiu do governo Bolsonaro, eh mesmo que depois ele tenha se queimado um pouco com a direita, a imagem dele de juiz da Lava-Jato ainda é o que garante essa liderança.

né? E ele se manifestou inclusive sobre o que nós vimos ontem, né? Eh, exatamente, eh, nessa linha, dizendo que o Gilmar Mendes quer avacalhar as investigações, né? Ele tem essa obsessão, ele fala da Lava-Jato, como se todo mundo concordasse que a Lava-Jato foi um problemaço, foi uma e o o moderno pau de arara, né? e ninguém concorda com isso, a exceção dele e mais meia dúia aí de petistas e e sei lá, né? Eh, as

pessoas continuam olhando para Lava-Jato, mesmo após o vasa jato, né? Eh, que não se compara o que veio à tona depois em outros casos, né? Eh, as pessoas continuam olhando com respeito e admiração por uma operação que colocou em cana um monte de corrupto graúdo, que depois foram soltos. Aí sim, né? Aí veio o laxante supremo, né, soltando todo mundo e o próprio Tofoli perdoando dívidas e tudo mais. Então, a percepção

que o povo brasileiro tem é muito distinta daquela que o Gilmar Mendes alimenta desse troço, né? E e então a comparação com a Lava-Jato não seria nem tão infeliz assim pela ótica da população, mas não tem nada a ver uma coisa com a outra, como disse o André Mendonça, né? E sim, acho que o André Mendonça foi vendo ali que existia, acima de tudo, uma guerra de narrativas, né, e que o Gilmar Mendes vem usando aquela forma até truculenta dele, né, no no tom, eh, para intimidar, para encerrar investigações, querendo já soltar o pai do Vorcário e tudo. E o André Medonça acabou revelando ali, ó, vem mais coisa aí. Vamos entender porque que a irmã do Vorcaro ficou tão espantada com o que viu e ameaçou que podia a irmã do sicário, desculpa, que podia implodir tudo, né? Então, achei

curioso também, Lucas, o eh André Mendonça revelar, né, que foi difícil acreditar que o sicario se matou, né, que é uma outra percepção, um outro sentimento que acho que ele está alinhado com boa parcela aí da população brasileira. Foi difícil de gerir isso. Ele teve que ver as imagens e tudo para concluir que tá bom, esse foi o caso, né? Como muitos de nós ainda não vimos todos os detalhes e tudo, ainda tem gente que desconfia, mas eh foi uma coisa estranha, né? Então, de novo, o Gilmar Mendes vem tentando melar essas investigações. O caso Master é um caso

que eh atingiu muita gente da esquerda à direita, né, passando principalmente pelo centrão, pela turma do sistema, né? O principal nome que voltou à tona com essas novas revelações aí, eh, foi o nome de Ciro Nogueira, como vimos aí o mestre Alexandre Garcia mencionando, né? R$ 6 milhões deais de mesada, né? Usando filhos para receber. Eh, enfim, um esquema ali que obviamente tinha um Kip Procó, tinha um tomal lá daak, né? uma

contrapartida evidente, até porque ele apresentou a tal emenda master para aumentar em quatro vezes o valor que o FGC eh poderia cobrir num eventual problema ali de CDBs do banco, né? Então, de novo, o brasileiro decente, que eu quero crer ainda é maioria nesse país, né? Ele quer ver esse escândalo do master ser passado a limpo. Não importa o que venha à tona, tem que vir tudo à tona. Não pode ter seletividade, não pode ter pressão para uma delação premiada filtrada. Agora, gostei também

de ouvir do ministro André Mendonça, ele dizendo assim: "Olha, não trabalho com a hipótese que tem que ter uma delação. A Polícia Federal tá investigando e tem agora tem até telefone colombiano na história, né? A a Polícia Federal tá em posse de sete aparelhos de telefone celular do Vorcaro, né? Temos ainda a possibilidade de outras delações do ex-diretor do BRB, do próprio Zé, o cunhado do Vorcaro. Então, de novo, a Polícia Federal tem que ter liberdade para investigar e não precisamos necessariamente de uma delação. Eu venho

batendo na tecla, Lucas, que o caso, por exemplo, do Alexandre Moraes dispensa delação. Na minha opinião, já temos ali o o batom na cueca, a prova material, o corpo de delito, um contrato de R$ 129 milhões deais, que todo mundo sabe, inclusive Vorcaro teria dito que obviamente não era para contratar serviços advocatícios do escritório da família. Então isso para mim já configura, né, crime. Ele já teria que ter sido afastado do cargo, já deveria estar como réu de inquérito e no na minha opinião, como como eh alvo de uma prisão preventiva, porque é alguém muito poderoso, tem poder de obstruir justiça. Então, vamos torcer muito para que o André Mendonça mantenha essa coragem, essa independência, que a Polícia Federal tenha lá a sua ala independente também fazendo as investigações. doa a

quem doer, né? O brasileiro sério não pode ter corrupto de estimação e que isso tudo venha à tona. É, é o que o Brasil deseja, acredito. Bom, vamos fazer o seguinte, consta, Gui, Briguez, até pra gente comentar, tem o vídeo eh do André Mendonça, ainda nessas discussões da votação na segunda turma da tarde de ontem. Ele falou que delação perdeu o pudor. A questão da

delação seletiva. Vamos ouvir o ministro relator. >> Não são simplesmente atores num gabinete na Fareia Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional, de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças. do nosso país. Não, aqui há contornos de máfia, há contornos de crime organizado, mafioso, de fuzis, de metralhadoras, de armas raspadas, de infiltração no sistema policial. Se

me chegou uma proposta por um advogado. Perderam perderam o pudor, ministro Gilmar. Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação.

Agora delação seletiva comigo não. Bom, constante de devolver eh eh para Curitiba, temos essa questão. Então, falando do, ele primeiro fala, aliás, termina falando da delação, mas eu senti ali uma cutucada dessa questão de contornos de máfia, porque o Gilmar Mes havia dito com todas as letras de que eh a questão de Daniel Vorcar, o escândalo do Banco Master, o maior escândalo financeiro da história da nossa república, passava bem longe da Praça dos Três Poderes. E aí quando ele faz isso, não é só uma questão de autoblindagem a ele, Gilmar Mendes, mas aos seus colegas do STF e também a todos os políticos, que quem conhece geograficamente o Distrito Federal sabe que tá tudo ali junto. Ou seja, ele inocentou todos os deputados, todos os senadores, o próprio governador do Distrito Federal e o poder judiciário. E

aí ele falou: "Não, olha, me parece que não é só". E ele deixa claro, não é só a Faria Lima. Tem que ser muito ingênuo para achar que o Banco Master é só a Faria Lima. Não tem ela muito, talvez no seu coração, mas eh vai muito além disso. Queria ouvi-lo, Consta?

Sem dúvida, né? O o ministro André Mendonça, ele é muito cuidadoso no uso das palavras, inclusive, né? Contornos de máfia, né? Veja, moer a empregada, quebrar os dentes do jornalista, um braço direito que se matou na prisão chamado sicário, que quer dizer matador de aluguel. Gente, nós estamos o quê?

uma série da Netflix. É óbvio que isso é é máfia. Esse sujeito para para onde eh de de qual bolso saía 100 milhões para cá, 200 milhões para lá, 100 milhões para cá, tinha investimento em tudo, né? Posto de gasolina, em tudo que você imaginar, mesada para político, filme, esse sujeito ele era ele era pelo visto, uma lavanderia do sistema, uma lavanderia do sistema. É por isso que muita gente tá tentando abafar esse caso, melar, assar a pizza. Daí vem a

admiração, o respeito ainda maior em relação à postura intransigente, firme do ministro André Mendonça. Eu não tô brincando, eh, Lucas, e acho que muita gente pensou nisso, né? André Mendonça tem que tomar cuidado. Eu sei que muita gente eh acredita, né, que que ele, por ser terrivelmente evangélico, aliás, eh por por tudo que a gente tem visto aí, o grande acerto, né, da escolha do Jair Bolsonaro pro Supremo, o o outro, o mudinho, né, o Cásio Nunes, ainda não mostrou muito para que que veio. Agora o André Mendonça, na hora que ah a oportunidade se mostrou ali, na hora que foi exigido dele, né, que ele tivesse esse tipo de comportamento, de conduta, ele tá se mostrando à altura, ele tá peitando um sistema, uma máfia que tem tentáculos em todos os poderes, inclusive, principalmente no poder judiciário. Essa narrativa do Gilmar

Mendes que é um problema da Faria Lima, não cola. É ridículo o o que que o Thaaiá tem a ver com com o Faria Lima. O que que R 129 milhões deais de contrato para escritório da família do Alexandre Moraes tem a ver com Faria Lima? Tem nada a ver. Então ele tem que tomar cuidado com o avião que ele pega, com com a comida que ele come. ele é um

sujeito que tá eh atraindo para si, né, o ódio, a revolta eh de muita gente muito poderosa e criminosa, porque ele tá eh e ele hoje tá se colocando como grande obstáculo entre a quantidade enorme de crimes que foram cometidos por essa turma ligada a essa máfia em todos os poderes e a a impunidade total que essa turma tá tentando eh provocar, promover assando a pizza. E e no caminho tem uma pedra no sapato dessa turma chamada Alexandre eh eh André Mendonça, que tá falando: "Não, não, não, não vamos aceitar a delação mamb eh seletiva, não vamos eh fingir que não vimos o que vimos e e votar por soltura eh dessa turma mafiosa para pra turma do deixa disso poder comemorar. Então é um um ato de coragem. né, que precisa ser reconhecido e eu desejo aí o melhor pro eh ministro André Mendonça e que ele realmente tome cuidado, porque a gente tá vendo que ele tá comprando briga com gente graúda, >> não só graúda, né, Consta, mas acho que de vários setores e eh da sociedade. Guilherme Oliveira. Temos então uma

ruptura na segunda turma, não querendo dar uma de Léo Dias aqui, mas já fazendo o papel. Parece que há ali, sem dúvida nenhuma, uma ruptura. Os meninos já separaram, o print é eterno. Me parece que em determinado momento do voto de André Mendonça, que por ser o relator, ele se alongou ali, como é de prá, como o Alexandre Moraes, por exemplo, se alongou no voto ontem e aí entre um voto e outro, o decano deu uma cochilada lá. Mas tudo bem, a hora em que ele acordou deu tempo para criticar a operação Lava-Jato.

>> Pois é, tem coisas que nem o sono é capaz de vencer, né, meu amigo Lucas Saba? Mas importante a gente destacar, como vocês bem fizeram, aliás, deixo meu abraço também pro grande Rodrigo Constantino, a postura do André Mendonça, né, não se deixa absolutamente abater muito menos pelas questões eh ditas ali pelo Gilmar Mendes. Muito bem lembrada essa entrevista que o Gilmar deu à Folha de São Paulo falando da da questão do escândalo passar muito longe, né, da da Praça dos Três Poderes, isentando todos esses que você mencionou. E aí quando a gente tem na sequência exatamente nomes envolvidos como presidente da Câmara dos Deputados, presidente do Senado, nesse escândalo master também, sem contar, é claro, o fato de Gilmar Mendes falar sobre a continuidade do inquérito das fake news até as eleições, né? Impressionante como esse povo se blinda. E ainda a gente tem

que aguentar, por exemplo, o Davi Al Columbri fazendo o tal desabafo dele, eh, atacando a imprensa, eh, e também se protegendo e protegendo a todos os senadores, já tratando como um ataque ao Senado e não ao senador. Vamos falar com o Paulo Briguê sobre isso. Acho que é importante a gente destacar eh, como mencionaram nossos amigos lá em São Paulo, a postura do André Mendonça, né, do Cásio Nunes. espera alguma coisa parecida, especialmente na presidência do Tribunal Superior Eleitoral. E num ano como esse, o próprio Cásio Nunes falou que é a eleição mais importante da história da nossa república, mas de fato ter o André Mendonça ali com essa postura eh contra o Gilmar Mendes dá um alento, uma esperança para quem quer de fato um Supremo Tribunal Federal imparcial, né? Obrig. [roncando] Eu aqui

vou copiar o Ronaldinho Gaúcho em 2002. O André Mendonça tá deixando a gente sonhar, né? A verdade é essa. O André Mendonça tá deixando a gente sonhar. Eu espero que ele corresponda às nossas esperanças. Eu já disse que eu já fiz

aqui a diferença entre expectativa e esperança. Quando o André Mendonça foi indicado, eu critiquei muito, não tinha muitas expectativas, mas eu tenho esperanças. tem esperanças de que ele possa fazer um bom trabalho e parece-me que já está correspondendo a essas esperanças. Agora eu dou um conselho ao André Mendonça, se ele me permite. A gente tem quase a mesma idade, mas eu queria eu queria eh tom ter eu teria agora essa ousadia de dar um conselho ao André Mendonça. Mendonça, não pegue

jatinho. Veja muito bem eh onde você onde você onde você faz as suas refeições, né? Reforce a sua segurança e ore. Ore muito. Peça a Deus que o proteja, a Deus, ao seu anjo da guarda, tá? Pela sua proteção, porque você está

mexendo com coisa muito séria. Eu acho que assim, foi um momento inesquecível esse em que o André Mendonça mencionou a palavra máfia no Supremo Tribunal Federal. mencionou a palavra máfia. Vocês viram a cara do eh Gilmar Mendes? Realmente parece que teve gente que não ficou feliz com a menção à palavra máfia. Eu estava terminando de ler esse

maravilhoso livrinho aqui, certamente o meu amigo Rodrigo Constantino já leu. É o Anatomia do Estado do Murray Hotb, um grande eh pensador liberal, libertário, na verdade, né? O grande Murray Rotber. Olha só que sujeito mais simpático aqui. E esse livro é maravilhoso. É um

livrinho curto, mas assim que tem uma grande importância para nós entendermos o nosso tempo. Nesse livro, o Murray Rotberg e define o Estado como a sistematização, a sistematização do processo predatório sobre um determinado território. Olha que definição ousada e e feliz, né? Ou seja, o Estado existe para atuar como predador da sociedade. E é por isso que o o Gilmar Mendes precisa desesperadamente circunscrever o escândalo do Banco Master a um determinado grupo. Agora é a Faria Lima,

né? a Faria Lima, que é o vilão da história. Na verdade, não há como circunscrever o caso Master Gilmar Mendes, porque não se sabe onde termina o Estado, onde termina o sistema e começa o Banco Master. Nessa história não há uma limitação. E a máfia, se nós pensarmos bem, a máfia é exatamente a mesma coisa que o estado.

A máfia é a sistematização do processo predatório sobre determinado território, assim como o narcoterrorismo. O narcoterrorismo, as organizações criminosas como o PCC, o Comando Vermelho, fazem isso também. Elas sistematizam o sistema predatório sobre um lugar. E agora 25% do território brasileiro comandado pelo narcoterrorismo. Onde começa o narcoterrorismo e termina o estado brasileiro? Onde é que começa

a máfia e termina o Estado brasileiro? Nós estamos descobrindo que não existem limites entre o sistema político brasileiro, entre o Estado brasileiro e o crime. É isso que nós estamos descobrindo. E é por isso que desesperadamente o Gilmar Mendes precisa circunscrever o escândalo do master, ou seja, domesticar as investigações, né, conter as investigações sobre o escândalo do Banco Master. É isso que nós estamos assistindo. É a

esse embate que nós estamos assistindo e as coisas estão sendo reveladas. reveladas. Então, não adianta o Gilmar Mendes tentar reduzir a coisa toda a uma questão de Faria Lima, porque nós sabemos que a máfia e o Estado hoje são indiscerníveis. Bem, meu amigo Paulo Briguê, sempre relembrando a importância de você assinar a Gazeta do Povo, deixar seu like, comentar, compartilhar para que o nosso conteúdo seja ainda entregue a muito mais lares, muito mais pessoas em todo o nosso mundo. Tem aí a assinatura da Gazeta do Povo, importante também R$,99 por mês durante o ano. QR Code tá

na tela, link na descrição do YouTube. Vou pedir pro meu amigo Lucas Lencin colocar na tela um tema importantíssimo, claro, foi publicado na Gazeta do Povo, PGR se manifestando contra revisão criminal de Bolsonaro. O Nunes Marques deve decidir essa questão. Antes da gente tocar nesse assunto, falar sobre o por que a PGR se manifestou dessa maneira e também eh quem é o relator do caso, nós temos entrevista agora no Café com a Gazeta. Eu vou passar lá pro Lucas Saba, depois a gente aborda esse assunto. Saba,

tivemos um probleminha lá de sinal em São Paulo. Já já vocês vão acompanhar a entrevista aqui no Café e também vamos tratar da revisão criminal de Jair Bolsonaro. Toda essa situação que envolve, segundo o Supremo, a PGR, na verdade, uma questão de erro. Tem que haver um erro judiciário, mas no caso a PGR acredita que isso não aconteceu. Lucas Saba acho que já tá no ponto lá pra gente. Ele vai

iniciar essa entrevista. Qualquer coisa, estamos por aqui. Saba, Gui. Então vamos nessa. Aliás, essa manchete que você leu pode ser um dos temas, aliás, será, né, aqui com o nosso entrevistado, deputado federal generalão. Ele é que é do Partido

Liberal do Rio Grande do Norte. Deputado, bom dia. Bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. >> Bom dia. Bom dia a todos que nos assistem. Olha, eu já tomei meu

cafezinho, mas vou tomar outro aqui agora para poder responder muito bem a vocês todos os questionamentos, tá bom? A gente nós defendemos sim a democracia, a liberdade de imprensa, a liberdade de opinião e acima de tudo o respeito à Constituição Federal. Deputado, queria começar perguntando ao senhor como eh deputado parlamentar do Partido Liberal, como o senhor viu a condenação de Eduardo Bolsonaro por coação ali condenado há mais de 4 anos no regime semiaberto por unanimidade na primeira turma do Supremo Tribunal Federal? Olha, o eu procuro me lembrar de uma música de um cantor famoso que não era do meu do meu prazer, porque ele defendia as drogas. Eh, que país é esse?

Que país é esse? que num passado não muito distante, políticos, por conta da da prisão e condenação de um certo ex-presidente da República que voltou a ser presidente da República, um cara que tem um dedo a menos na mão esquerda, foram ao mundo todo reclamar da democracia brasileira, esculhembar os poderes, tá certo? E não aconteceu nada com eles, tá? É impressionante isso daí. Eh, autoridades do próprio Supremo Tribunal Federal reuniram embaixadores, sem ser competência deles, para dizer que o Brasil tinha o modelo mais seguro de eleições eh por conta das urnas eletrônicas. Isso é maior fake news.

Esses caras aí todos estão imunes e impunes. Aí o deputado Eduardo Bolsonaro ainda com o direito de liberdade, de opiniões, palavras e vozes, porque Bolsonaro, Eduardo ainda era deputado quando falou muito isso daí. E isso daí nós falamos também. Então, todos nós agora aqui da da direita temos que ser condenados. Não é só Eduardo. Se eles

querem condenar por causa disso, eles têm que condenar todo mundo. Olha, é uma perseguição implacável à família Bolsonaro. É, é difícil demais. Qualquer pessoa em san consciência dizer para você o seguinte, eu lamento a atual composição e a postura do Supremo Tribunal Federal. Aliás, não sou eu que tô falando isso também, né? Você vê o

Brasil e o mundo. A Itália agora acabou de dar uma decisão. Os Estados Unidos também já não acreditam mais que o Brasil viva uma democracia pela eh pela passividade ou até pela clicidade ocorrida atualmente na Alta Corte Suprema do Brasil. >> Deputado, bom dia. Bem-vindo ao programa Café com a Gazeta. Eh, eu queria

perguntar ao senhor sobre esse tema que vínhamos tratando aqui, que foi o tema principal aí que também circulou nas redes sociais ontem, esse embate entre o ministro André Mendonça e o ministro Gilmar Mendes na questão do caso master, né? Qual qual foi a opinião do senhor? Se o senhor tem a esperança também de que esse caso vai ser investigado de forma independente até as últimas consequências? Pois é, eu participei da CPI do BNDS em 2019. Naquela CPI, várias autoridades, inclusive o próprio ex-presidente da República, a a ex-presidente também, Lula, Dilma, toda a cúpula do PT, foram indiciados. Na véspera, o centrão

retirou os nomes, os nomes das pessoas e ficaram ainda de 52 ficaram ainda 40, eu acho que 41 mais ou menos. Moral da história, os principais envolvidos nisso daí eram Joesley e Wesley Batista, que depois foram autorizados a saírem do país, levarem os ativos daqui com compromisso de fazerem o pagamento de uma multa que eles concordaram, acordo de leniência de 10 bilhões. Ano passado o o Tofol eh anulou isso aí. Então é impunidade o que eu digo para você, impunidade. Aí vocês lembram aqui, escândalo dos Correios, Mençalão do PT, Petrolão. Eh, são tantos os escândalos

passados. E eu pergunto, tem algum que tenha ainda valido para o nosso país? A lei da ficha limpa, meus amigos, que foi a maior lei de eh iniciativa popular, foi aprovada no Congresso Nacional, não vale de nada. Eu tenho vários colegas aqui que são ficha suja, mas ficha suja de roubalheira, de corrupção e continuam aqui. Então o que eu posso dizer para vocês é o seguinte, o o Banco Master é mais um escândalo e dizem que não para por aí. Não é só o Banco Master, tem

outros também. A reboque, eu esqueci de falar do INSS. Vocês já pararam para fazer uma investigação? E que dinheiro que pagou os aposentados que foram roubados? Porque até agora eu não ouvi que o careca do INSS, ninguém, o ex-ministro, ninguém devolveu nada do que foi roubado. Então e esse Brasil é

um Brasil da impunidade. É um Brasil que elogia e ressalta bandidos. Hja vista a última fala do presidente da República, ô roubar celular para comprar uma cervejinha, comprar uma droga lá que o cara tá dependente químico e tal. Isso aí não não é problema, meus amigos. Nós precisamos ter vergonha na Eu tenho vergonha na cara. Eu tenho vergonha do

Brasil de hoje. Eu morei no exterior. Eu tenho vergonha no Brasil de hoje. Semana passada eu estava em Bruxelas, no fórum para para definir detalhes sobre o combate ao crime organizado no mundo. Os comandos vermelho e e o PCC já estão na Europa, estão em Bruxelas, estão em vários outros países, inclusive aqui na América do Sul. E a gente continua

exportando produto de qualidade. Caramba, eu tenho vergonha do Brasil de hoje, meus amigos. A gente não pode continuar aceitando isso daí. Eu esperaria que a imprensa fosse muito mais eloquente, muito mais reativa e proativa em buscar isso. Daí lá em Bruxelas, eu disse para eles, vocês estão identificando somente o Comando Vermelho e o PCC? Olha, eu acho que tem

outras facções que já estão vindo para cá também, porque o exemplo já foi dado. Essa é a realidade que o Brasil vive hoje. Não é possível que nós continuamos eh com esse tipo de de de leniência. É, realmente é isso. A, o o Banco Master envolve muito mais gente. E outra coisa,

não é só o Vorcaro. O Vorcaro é conhecido para nós, por nós aqui, assim como sendo apenas um operador, um laranja. O grande operador mesmo, o grande operador está ainda para aparecer. Pode ser que seja o ex-presidente do BRB ou outro, talvez até do judiciário, quem sabe. Deputado, prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, direto de Curitiba. Deputado, sempre que eu tenho

a oportunidade de falar com algum parlamentar do Rio Grande do Norte, eu lembro que sou filho de Santa Cruz, Rio Grande do Norte. Meu pai é santa cruzense. Então sempre tem muita alegria. >> Você sabe que lá tem a maior a a maior estátua religiosa do mundo, >> com toda a certeza. Santa Rita estátua de Santa Rita de Cácia.

>> Isso. >> Maravilhosa. Atrai um público ali, 100.000 pessoas no mês de maio pras festas de Santa Cruz. Uma maravilha, sensacional. Tenho muito orgulho e até

nisso, pelo orgulho que tenho do do Rio Grande do Norte, deputado, quero questionar o senhor da situação estadual mesmo. Nós sabemos que há um sofrimento pelo governo ali da Fátima Bezerra, do Partido dos Trabalhadores, o que ela tem feito e deixado de fazer nesses últimos anos. Como é que o senhor avalia o cenário para as eleições de outubro para que a gente tenta uma mudança no Rio Grande do Norte? Deputado, >> obrigado, Guilherme. Olha, saudações patrióticas aí também potiguares. Tá

bom. Eh, não sei se você sabe, potigu significa comor de Então, eh, tem essa característica aí de sermos também o estado que mais produz camarão no Brasil. Mas vamos aqui à sua pergunta. Veja só, eh, o quadro estadual da política, ele ele está tão claro que a não saiu para se candidatar o Senado por duas razões. Primeiro que ela sabia que ia perder o ia ficar sem mandato e segundo que quem entrasse ia fazer uma auditoria nas contas. Não sei se você

ouviu aí semana passada Banco do Brasil, que é o Banco do Brasil, tá do lado do PT esse ano, esse esses últimos 4 anos, 3 anos e meio, o Banco do Brasil resolveu eh denunciar 337 milhões que o governo do estado está devendo a ele de empréstimos, empréstimos consignados que foram recolhidos dos pelo governo do estado e não foram eh repassados para o Banco do Brasil. Meus amigos, isso é um crime da mais alta gravidade e o Tribunal de Contas do Estado, o Ministério Público do Estado estão de braços cruzados. Eu lamento muito. O Brasil talvez seja um dos países mais perfeitos em termos de estrutura de governança, mas as pessoas que sentam nas cadeiras não assumam, não assumem as responsabilidades que lhes cabe. Caberia sim até o afastamento da governadora. Então ela não faz o o

sucessor dela. E temos dois candidatos. Um governou como prefeito à cidade de Mossoró, outro governou como prefeito a cidade de Natal. Cidade Natal é maior, é o nosso pré-candidato, sim. E a gente espera que ele possa estar na preferência dos eleitores e que sejamos sim o o governo que vai assumir o estado. Acima de tudo, na hora que

assumirmos, temos que passar ali todas as despesas do estado. Rio Grande do Norte hoje é o estado mais atrasado em muitos itens, educação, saúde, eh segurança, finanças. O Rio Grande do Norte hoje está num atraso, é um caos total, por isso que ela não passou o governo. Então a gente lamenta que eh tenha ficado esse tempo todo. Nós erramos algum em algum momento do passado, o povo Potiguá errou ao escolher a governadora Fátima Bezerra, que inclusive nem Potiguá é, né? É

paraibana. Eu já conversei até com os colegas aqui da Paraíba. Ei, levem ela de volta paraíba. Eles não querem, não sei.

>> Bom dia, deputado. Deputado, eu queria comentar eh sobre um trágico acontecimento desta semana. Segunda-feira, o vereador de Mossoró aí do seu estado, o vereador Cabo Davidon, foi vítima de um atentado a tiros, né? Inclusive, nesse nesse atentado morreu o seu assessor parlamentar. E isso porque ele está em conflito com o crime organizado. Eu queria que o senhor

comentasse esse caso e falasse sobre a situação do crime organizado do narcoterrorismo aí no Rio Grande do Norte. Olha, não é só no Rio do Norte, eh no Brasil todo, o tem cidades que já estão controlad, dominadas também pelo crime organizado. Então, eh, o Brasil e enquanto isso que o governo federal do Lula da Silva tá esperando que todas essas facções criminosas aí que são terroristas cheguem e consigam no cartório um certificado de que são somente facções terroristas, facções criminosas. Só tá faltando isso, porque eles dizem que a ONU não classifica, mas os outros países do mundo, inclusive a União Europeia, está classificando esses grupos terroristas. Tudo por quê? Porque

eles causam terror na população. Qualquer idioma traduzido em português ou qualquer outro idioma, um cara que causa o terror, ele é o quê? Ele é só criminoso, ele é terrorista. Então essa é uma realidade. Quanto ao atentado sofrido pelo o nosso colega de partido, o vereador Cabo Davidon, que é candidato, é pré-candidato a deputado federal junto, esse atentado é mais um atentado. Vocêando esse daí agora, mas é

somente mais um. Nós tivemos já no começo do ano o a o assassinato de um vereador também do nosso partido na cidade de Estemões. E no passado, recente, muito recente, ano passado, prefeitos também foram assassinados. É, abala, assassinados a bala por facções criminosas, que eu chamo de grupos terroristas. Esta é a nossa realidade do Rio Grande do Norte.

Enquanto isso, a governadora faz outdoor, pagando a baba de dinheiro para dizer que ela vive num outro paraíso. Porque a segurança pública no estado do Rio Grande do Norte, apesar das polícias fazerem um trabalho ercúlio, a segurança pública nossa é muito carente, é dependente sim do cidadão. Porque eu digo para vocês que o direito de você poder se defender se trouxe é desde o Império Romano. Nós temos sim, até pela Bíblia também, nós temos o direito de nos defender e o direito de defesa começa com você uma arma. Essa é a grande característica do Brasil hoje. O

o governo não está dando ao cidadão do Brasil da autodefesa. Então a gente lamenta isso. No caso do Cabo Davidson, me desculpe, ele não perdeu só um assessor parlamentar, não. Ele perdeu ele pista, um cinegrafista, um profissional da imprensa. Eu tô esperando que a imprensa também reaja em relação a isso. Nós pedimos eh apuração,

investigação. Eu sei que a polícia lá é muito boa. já parece que já até já localizaram os autores, mas chorar o leite derramado parece que virou costume no nosso país. A gente tinha que evitar isso, que isso acontecesse. Então eu insisto, no dia que nós classificarmos com os terroristas e colocarmos esses marginais, esses vagabundos na cadeia sem direito a visita íntima, benefício de de remissão de pena, eh na hora que a gente colocar esses caras na cadeia de verdade, regime fechado, sem direito a essas regalias, eu acredito que pode acontecer algo parecido como aconteceu lá em El Salvador. Eu visitei El

Salvador há 4 meses atrás. Uma delícia você ver um país onde não tem homicídios, onde quase não tem roubo. Por quê? Porque o o nair Belli, ele implantou a lei da palmatória. Ele além de ser rigoroso com as os crimes, né? A pena, aplicação das penas, sempre

pena máxima. Ele também colocou que bandido tem que ser tratado na palmatória, dentro da cadeia mesmo, antes de ser preso. E aqui, se você encostar o dedinho no bandido, a gente vai passar a ouvir mais vezes o que aconteceu um dia desses aí. Acho que o ano passado, ano retrasado, um juiz foi começar a ouvir um bandido que tava eh eh na na na mesa lá numa audiência. O senhor, a primeira pergunta do juiz, o senhor foi eh machucado na prisão? O

cara apareceu lá com umas umas manchas no rosto, no corpo, reclamando que tinha apanhado lá. Ele deve ter caído do banheiro, alguma coisa parecida, pô. É brincadeira um negócio desse, tem que dizer dis isso daí. Então, o senhor foi machucado na na na cadeia, olha, o cara que eh é isso é bíblico. Deus nos colocou no mundo e disse: "Aqui tá o bem, aqui tá o mal. Escolhei o caminho

que queres traçar". Então nós precisamos sim ser rigorosos. Enquanto nós não fizermos isso, a segurança p este caos que tem em todo o Brasil, alguns estados menos, mas em todo o Brasil. >> Deputado federal general do PL do Rio Grande do Norte, obrigado. Seja sempre muito bem-vindo ao programa.

>> Olha, muito obrigado a vocês também que eu espero que a gente possa ter no futuro breve, certo? O Brasil dando uma guinada paraa direita. Não sei se vocês lembram, mas aqueles que se viram já no quartel, o comando de direita vouver um comando muito bacana, né? E eu procuro sempre traçar isso daí. É direita ou o outro lado contrário da direita? Nem o

nome eu gosto de falar. E é sabe que você sabe, né? Alguns países da Europa já é até proibido falar a palavra comunismo, aqueles países que viveram sobre a do comunismo. Eu morei na Polônia e tive a oportunidade de ver isso aí acontecer, realmente. Tá bom?

Mas que Deus nos proteja enquanto isso, enquanto a gente não puder ter o direito também de nós nos protegermos. Que Deus nos proteja como protegeu o Cabo Davidon nessa última segunda-feira. Valeu, deputado. Obrigado. Bom, e retomando o assunto por aqui, Guilherme Oliveira, você tava justamente chamando atenção para uma das manchetes da Gazeta do Povo, que é a Procuradoria Geral da República, Paulo Gonê, se manifestando contrário à revisão criminal de Bolsonaro, mas a decisão ficará a cargo de Nunes Marques. Essa questão da

revisão criminal é um é um artifício jurídico quando a pessoa ali e não tem mais recursos, no caso do Bolsonaro, da condenação, do suposto golpe, etc. condenado a 27 anos e 3 meses, Gui, e aí, por já ter sido julgado na última instância, não caberia mais recurso, pularam, né, nem deveria, enfim, tudo aquilo que a gente já discutiu aqui e aí pediram essa revisão criminal. A PGR já se manifestou contra. Cabe a Nunes Marques, lembrando sempre a nossa audiência que são coisas diferentes. Possivelmente haverá uma revisão criminal baseada na legislação aprovada a dosimetria, mas esse pedido é um pedido à parte, é um pedido diferente, embora tenha quase o mesmo efeito prático, Gui, >> o Lucas Saba, muito bem explicado pelo Saba a situação. Vou passar pro Paulo

Briguet. Brigue, fica aquela tensão, né? Quando a gente vai falar de Paulo Gonê e chamar o Paulo Briguê. Você você imagina a confusão, meu amigo. Mas eu gostaria, Briget, que você falasse sobre a decisão do Gonê em relação a essa revisão. Ele não vê nenhum tipo de

erro, viu, Brig? [risadas] O pessoal tava dizendo que chama o sabe o Tose, né, que apresenta o última análise, dis que chamaram o Tose de Tofel outro dia. Aí é complicado, né? >> É complicado. >> Aí é complicado. Paulo Paulo Briguet

vira Paulo Gonei. E não, mas é brincadeira isso. Isso aconteceu uma vez e não se repetirá, eu tenho certeza. Mas eh brincadeiras à parte, gente. Agora fazendo uma outra eh citando um grande humorista brasileiro que é o marquês de Tararé, né? Que que o Marquês

de Tararé dizia? De onde não se espera nada, é daí que não vem nada mesmo. É o caso do Paulo Gonê, que é o o procurador geral da República, que melhor seria denominado como prevaricador geral da República. O Paulo Gonê, meus amigos, ele não faz parte da solução. Então, se você imagina uma solução para algum problema do país, tal, não sei o quê, saiba o seguinte, o Paulo Gonê não faz parte da solução. O

Paulo Gonê está entre aqueles sujeitos que fazem parte do problema. Paulo Gonê faz parte do problema. Paulo Gonê, para vocês terem uma ideia, quando o André Mendonça viu as investigações que levaram a segunda prisão do Daniel Vorcaro, vocês se lembram? Eu li essas investigações, eu li o texto, eu li o o que eles, o material que eles coletaram, os diálogos que eles coletaram entre o vicário, o sicário e o vorco, entende? o Vorcaro mandando o sicário moer de porrada uma pobre mulher.

o sicário, eh, o Vorcário mandando o sicário eh quebrar os dentes de um jornalista falando que o o sicário gabando-se de que tinha se infiltrado no sistema da Polícia Federal, do Supremo Tribunal Federal. E o André Mendonça viu todas essas calamidades, enviou pro Paulo Gonê e o Paulo Gonê diz que ele precisava pensar mais um pouco. Será que nós devemos prender o Vorcaro? Preciso pensar melhor se nós devemos prender um assassino de aluguel que está aqui dizendo que vai moer os d mo vai quebrar os dentes de um jornalista. Gente, esse é o Paulo Gonê. O cara

hesitou diante do óbvio, diante dessas calamidades. Ele disse que precisava pensar um pouco. Só isso já bastaria para o impeachment do Paulo Gonê. Paulo Gonê é o prevaricador geral da República e em nenhum momento ninguém poderia imaginar outra coisa que não essa resposta que ele deu aí sobre a revisão dessa farça jurídica que é o 8 de janeiro. Então é bom que isso dependa do Nunes Marques. O Nunes Marques tem

que mostrar a que veio. tem que mostrar que veio, porque depende dele começar a desmontar toda essa farça jurídica. Eu espero que o processo avane nas Marques, né? Espero que Marques me surpreenda, assim como o André Mar, o André Mendonça está me surpreendendo agora com seu desempenho na na investigação sobre o escândalo do má. Então é isso, a gente espera que esse caso seja investigado e eu não tenho dúvidas de que esse esse caso será investigado, meus amigos, será investigado. Essas decisões do 8 de

janeiro serão anuladas e os responsáveis por essas decisões serão punidos na forma da lei. Todos eles serão punidos na forma da lei. Essa é a sequência. Cedo ou tarde, isso vai acontecer. A verdade virá à tona e a maior farça jurídica da história do Brasil será desmontada e se tornará motivo de vergonha para as próximas gerações.

>> Muito bem, meu amigo Paulo Briguet. Eh, complicado, né? Sabe, a gente fala no PGR, aí tem vem tantas coisas eh nas nossas lembranças aqui recentes ou não, saber que o cara é reconduzido ao cargo, primeiro que foi colocado lá, depois é reconduzido, um trabalho mal feito, uma parcialidade descarada, obviamente tentando junto com o STF se livrar de tantos escândalos. Esse é o Paulo Gonê, agora, como você bem mencionou, né? eh eh separou os dois casos em relação à dosimetria e esse agora, mas de qualquer maneira uma medida, uma uma resposta que a gente já esperava também do PGR, né, Saba?

>> Exatamente, Gu, eu parto do pressuposto, até quero colocar o consta nessa discussão de que quando a gente aprende na faculdade de jornalismo os critérios de noticiabilidade, ou seja, o que é e o que não é notícia, se não há novidade, se é mais do mesmo, portanto não há notícia. Essa questão do Paulo Gonet, assim, era óbvio para todo mundo que ele jamais iria aceitar uma revisão criminal. Não, a não havia essa possibilidade. Acho até agora que o Cássio Nunes Marx e acho que pode ser que mantenha a decisão da PGR, porque tem uma outra decisão que pode ser até melhor para o Bolsonaro, que é a história da dosimetria. E aí não há um consenso entre os juristas brasileiros.

Alguns deles ouvidos com exclusividade pela Gazeta do Povo, que dizem que no melhor dos mundos a pena do Bolsonaro poderia cair para 2 anos e meio. E aí como ele já tá praticamente um preso, aí já teria uma progressão de regime, etc. Agora há quem diga que de 27 vai cair para 20 e aí pelidade, etc. Uma ajuda muito pequena. Queria saber de você, eh, consta, aliás, queria até emendar essa história da dosimetria, né? Porque cada,

é importante a gente restabelecer a verdade também, porque vender areia no deserto aqui de que famílias e presas passariam é um Natal e Ano ao lado dos seus, etc. A gente falou: "Imagina, até que foi aprovado agora". E cada advogado de cada réu do 8 de janeiro, cada condenado vai ter que entrar um por um para que a justiça decida um por um como fica a situação da dosimetria. Eh, queria saber de você essa dosimetria que eu acho até mais importante e essa história aí da revisão criminal, se você acha que tem alguma possibilidade. Olha, Saba, eu vou acompanhar aqui o o relator, né, o nosso querido Briguê, porque eu adoro essa frase, né, de de onde menos se espera é que não sai nada mesmo. E e é isso, né, a a PGR a gente

sabe que virou uma linha auxiliar do Gilmar. A gente tava comentando ainda h pouco aqui quem é o Gilmar Mendes nessa história toda, né? Então o Paulo Gonê era sócio do Gilmar Mendes, vendeu sua participação e no negócio, né, coisas de Brasil, né? e ele tá lá para isso, né? Eh, eu não sou jurista, não posso entrar na questão técnica, né, dessa revisão.

Eh, mas eu posso sim falar com alguma convicção de tanta gente que a gente já entrevistou, já conversou e por puro bom senso, né, de que o Jair Bolsonaro sequer deveria estar condenado, preso, né? Não houve esse golpe, essa forçação de barra para ligar o ex-presidente ao 8 de janeiro, eh, organização criminosa, golpe armado, nada disso aconteceu, né? Então, é, é muita força de barra, mas a revisão é uma questão mais técnica ali do ponto de vista do julgamento em si, se houve falhas, erros e tudo. Eu não sei dizer, né, se o CO deveria ou não, nesse estrito ponto, né, eh mudar alguma coisa. Eu eu meu feeling, digamos assim, é de que sim, porque a gente percebe ali que que a condução do julgamento do Jair Bolsonaro do seu entorno foi uma condução eivada de problemas desde a origem, né? Eh, e o que nós vimos ali

transmitindo ao público, né, foi também eh algo que remete aos show trials, aos julgamentos espetaculosos, né, da era soviética, né, era uma coisa política. Eh, o intuito era perseguir, humilhar e ostracizar o Jair Bolsonaro. E isso deu certo. Jair Bolsonaro está calado, está impedido de fazer as articulações eh nessa candidatura da direita. Ele que é o maior líder e cabo eleitoral eh da oposição no Brasil hoje, né? Então esse

intuito foi atingido e a gente precisa ser realista aqui ao constatar isso. Por que que eu já começo falando do realismo, Luca? Lucas, porque eu vejo muita gente às vezes querendo atacar o mensageiro, né, de quem lembra que isso é Brasil. O Alexandre Moraes deveria ter sido afastado, deveria tá preso, qualquer coisa que a gente repete aqui todo dia. Mas ele não só não está nada disso, como ele está dobrando a aposta a cada semana. Nós tivemos aí o caso do

julgamento e condenação, né, do próprio Eduardo Bolsonaro por coação. Quer dizer, coação envolve uso de violência. O o que o Eduardo fez é a mesma coisa que a turma do PT fazia na época da prisão do Lula, tentar eh convencer, persuadir eh governos estrangeiros da situação que ele tava vivendo sob a ótica do PT no Brasil. O Eduardo tinha de todo o direito de fazer isso. Inclusive, acho que ele ser condenado por coação, além do absurdo de não ter nenhum tipo de uso de violência e ou ameaça de violência, é colocar o Eduardo como o presidente de fato dos Estados Unidos. Quer dizer, agora o Eduardo

decide no lugar do Trump. É isso que o o Alexandre Moraes tá dizendo. Então, é um absurdo, me parece um absurdo essa condenação, mas o que tava o próprio Eduardo dizendo não faz muito tempo, que a Magnitsk não ia ser suspensa, que o Alexandre Moraes tava acabado, que ele tava ferrado, não sei quê. E e olha a decisão que nós estamos tendo que tendo que comentar hoje. Eu trago isso, né? Ah, o Rodrigo Constantino tá azedo.

Ah, o Rodrigo Constantino é amargo. Como é que alguém colocou no chat lá? Precisa de um antiácido para escutar o Constantino. Precisa de um antiácido para digerir o Brasil. O Brasil é indigesto. Agora, a culpa não é minha de

fazer essas análises. Então, voltando à questão da dosimetria, saba mesma história, né? Não, eh, anistia ampla, geral e restrita e tudo. Aí veio o projeto de doosimetria, apresentado pelo Paulinho da Força. E o próprio Jair Bolsonaro falou assim: "Gente, é o que temos pro jantar. Vários parlamentares

mudaram de postura em relação ao projeto. O Nicolas Ferreira, o senador Jorge Seif, vários, porque entenderam o seguinte: "Olha, até o Jair Bolsonaro tá dizendo: "É, a prioridade é a turma do 8 de janeiro que pelo menos vai poder passar o Natal com a família. Temos que ir por esse caminho, mesmo que no caso do Jair mude muito pouco. Eu já ouvi também vários números, mas me pareceu mais convincente a turma que alega que são apenas dois crimes que podem colapsar e isso reduziria não tanto assim a condenação de 27 anos do Bolsonaro, cairia para 20. Eu escutei os argumentos mais persuasivos desses juristas. Cair para 2 anos. Eh, eu acho

que é bastante otimista, né? Então, o próprio Jair Bolsonaro, pelo visto, assumiu um grau de sacrifício em prol dos presos políticos do de Janeiro. Agora, nem isso tá vindo. Por quê? Por conta do Alexandre Moraes, que da forma que a coisa chegou pra votação, teria o aval dele, o selo de aprovação. Falou:

"Ah, pode aprovar, mas sem uma emenda. O Partido Novo tinha emendas prontas, desistiu para poder aprovar. Aprovaram a dosimetria, o Lula vetou, o Congresso derrubou o veto, mas aí esbarrou no próprio Alexandre de Moraes, que tinha dado o aval para esse troço todo. Depois falou assim: "Não tem aqui ADI, né, eh, que eu preciso esperar". Então, ele ele partiu da presunção de inconstitucionalidade da votação, o que me parece um absurdo, né? Mais porque

pode retroagir em benefício dos réus. Então, me pareceu sadismo, me pareceu, eh, do ponto de vista jurídico, um grande equívoco, mais um, né, do grande constitucionalista Alexandre Moraes, que rasga a Constituição todos os dias. Mas e aí? Estamos nessa, dependendo do Alexandre Moraes. Então, isso é Brasil, gente. O o sujeito só dobra a aposta e

continua impune e perseguindo a turma. E os presos do 8 de janeiro continuam presos, né? Então, isso é Brasil. Se a gente não for realista, se a gente trocar o realismo pelo tictac, tictac, pela venda de ilusões, 72 horas, um milagre vai acontecer, a gente não vai estar preparado para enfrentar o Brasil. O Brasil é isso. Então, Lucas, peço perdão pelo tom

meio azedo, mas é que eu tô tentando aqui fazer a análise, não vender terreno na Lua. Imagina, Conça, não precise se desculpar seu desabafo. Tenho certeza que ecoa em milhares de vozes brasileiras. E agora nós temos o G7, né, que foi assunto ontem. Lula foi convidado por Emanuel Macron, presidente da França. E temos um

vídeo de um climão ali, porque Donald Trump foi e simplesmente ignorou o chefe de estado brasileiro. Vamos ver.

Yeah.

Yes.

Excellent. Excellent. >> Thank you.

Tá aí torta de climão, né? O mandatário norte-americano simplesmente ignora eh o presidente brasileiro. Guilherme Oliveira, queria destacar dois pontos desse encontro no G7. O primeiro deles disse o seguinte: "Vai nos custar caro ao pagador de imposto porque vai ministro, vai secretário, vai ajanja e é tudo do bom e do melhor." E a questão que fica jornalisticamente é que ainda que nos custasse muito dinheiro, mas e que em contrapartida tivéssemos acordos bilaterais interessantes pro Brasil, estaria pago. Sabe aquele técnico que

custa caro, mas no final do ano vale a pena porque traz título? É mais ou menos por aí. Mas não é eh, eu entrei em contato com algumas assessorias do governo, não há. Segunda justificativa do governo é não há acordos eh bilaterais firmados porque o Brasil não é um país permanente dentro do G7, é um país convidado por Emanuel Macron. Ontem disse nos rodeios exatamente isso. A

única coisa que o Brasil vai ter dessa cúpula do G7 é as piadinhas do Macron com o Lula. Eles até postaram um vídeo junto ali com uma música da Ivet Sangalo. É isso. Pra população brasileira, acordos bilaterais na questão econômica, tem a questão do agro da França, é importante pro Brasil. Tem a questão envolvendo, por exemplo, ciência e tecnologia, universidades francesas ali com um intercâmbio com as nossas principais universidades. Nada

disso, nada disso. Só tem os dois brincando e cantando Ivete Sangalo, Guilherme. >> Pois é, sabe? Aliás, o resumo do governo Lula, não apenas desse é isso, uma piada, né? Fazer piada, ele faz toda hora. Aliás, nunca sai nada de positivo,

nada de benéfico pro nosso país nessas viagens do Lula, né? Impressionante essa essa do G7. é um exemplo. A ida, por exemplo, de Lula aos Estados Unidos, cercada de tanta pompa pela esquerda, ah, vai lá visitar o Donald Trump na Casa Branca, o que que foi dialogado por lá? O que que foi discutido de fato por lá? Não, quando o Lula sai da

entrevista, ele fala sobre o Trump ficar de cara feia, ele diz que é melhor sorrido do que ficar de cara feia. Sobre a laranja que o Trump não coloca na salada. Aqui no Brasil, antes de ir, ele fala de jabuticaba. Quer dizer, esse é o Lula. Não tem nenhum tipo de discurso, nenhum plano de governo, nenhum projeto de futuro para o país. O único projeto

dele é reeleição. Só isso. Desde que ele subiu novamente, infelizmente, a rampa do Palácio do Planalto, ele só pensa nisso. Nunca trouxe nada de positivo em nenhuma outra discussão que ele fez, nenhuma outra viagem. O Macron é velho amigo, né, conhecido dele, vem aqui ao Brasil, fica fazendo fotos com ele e com a Janja. Aí quando se encontra é sempre

esse aê, essa algazarra. Por isso que a França também nessa situação bizarra que se encontra, porque anda aí com maus elementos como o Lula. E aí a gente tem essa resposta. Absolutamente nada de concreto, nada de benéfico para o nosso país, infelizmente. Mais uma viagem, como você bem ressaltou, custeada, com certeza, com muito dinheiro, com a ida de Jang de tantos ministros, para fazer o quê? turismo, que é o que eles sabem

fazer, infelizmente. Esse é o retrato do governo brasileiro. Vou levar, claro, esse tema pro Paulo Briguê. Brigue, mais uma viagem dessas, mais um encontro de Lula que chega todo sorridente com seu chapeuzinho Panamá ali querendo dizer que chegou eh e vai ter alguma relevância, mas no final das contas a gente sabe que nada de positivo se traz de uma reunião como essa. E o retrato, talvez, da importância de Lula para esses eventos e do Brasil, por consequência, seja exatamente a feição do Donald Trump, nem um pouco feliz de reencontrar Lula e está no meio desse povo, né, Briga? Olha,

eu acho que essa imagem aí do Lula sendo ignorado pelo Trump, eh, e sim, é a imagem da decadência, é a imagem do governo Lula 3. É uma imagem perfeita da decadência do governo Lula 3. Faço aqui uma comparação histórica [limpando a garganta] lá em 2003, 2004, né, quando o Lula estava em 2004, principalmente após 2004, né, que eh quando o Lula estava no poder, então havia aquela aquela imagem do Lula assim como grande líder internacional, ele era recebido. Me lembro que o George Bush recebia o Lula com festa a partir de 2008, né, quando houve a eleição do a eleição do Obama. Vocês lembram que o Obama chamou o Lula de o cara? That's

the guy. That's my man. That's my man. É o cara. Vocês lembram disso? Isso tudo

acabou, meus amigos. Acabou. O encanto do Lula simplesmente se dissolveu. aquilo, aquele aquela capacidade que ele tinha de enganar as pessoas, de iludir as pessoas, se dissolveu completamente, não apenas aqui no Brasil, como atestam os índices de rejeição do Lula, que não baixam, mesmo com ele gastando bilhões, né, e afundando o país em uma dívida pública terrível e record. Mesmo com isso, a rejeição ao Lula não diminui. E essa rejeição agora também

tem reflexos no exterior. As pessoas estão enxergando o Lula como um líder menor, como um líder irrelevante, alguém que, como eu disse a respeito do Paulo Gonê, né, o Lula, o o a comunidade internacional, os líderes internacionais já perceberam que o Lula não faz parte da solução, que o Lula faz parte do problema. E é isso que explica as feições do a expressão de profundo desprezo e aliamento do Donald Trump diante do Lula. Entende? Olha, esse aí faz parte do problema. Esse é o cara que se recusa

a classificar o Comando Vermelho e o PCC como entidades narcoterroristas. Esse é o cara que está que está atrapalhando, né, a luta contra o narcoterrorismo internacional. É isso. O Lula virou isso. Então, é a imagem da decadência, a imagem da irrelevância, essa imagem do Lula.

E é óbvio que com quem ele vai se juntar, né, nesse momento, com outro tipinho irrelevante e decadente que é o Macron. Macron que está, a França está em ruínas recentemente, não sei se vocês sabem, mas a França foi ultrapassada eh pela Polônia. A Polônia hoje tem uma economia mais forte que a da França na Comunidade Europeia. A a França mergulhada em profundas divisões internas na questão da imigração dos muçulmanos, né, dos quebra-quebras em Paris, da violência, entende? da intolerância religiosa, essas igrejas cristãs sendo atacadas, incendiadas por toda parte na França. Então, a

França é isso, essa imagem da decadência. O Macron que já foi rejeitado nas eleições legislativas, que provavelmente não eh que está hoje o Macron é um é um pato manco, é o chamado pato manco, né? está absolutamente afundado em impopularidade e irrelevância. Então, é natural que Macron e Lula se unam, né? É aquele famoso abraço dos afogados.

É com você, Guilherme. >> Muito bem, meu amigo Paulo Briguê. Já aproveito aqui para me despedir de você, Briguê, desejando, é claro, uma ótima quarta-feira. Eu quero saber quando é que você volta. tá sentindo sua falta aqui no café. Você pergunta: "É briguê

hoje?" É obrig não hoje não é. >> Ah, não. E pois é. É, é que é assim aqui os comentaristas são muito bons, né? Então, de vez em quando a

gente tem um assim uma oportunidade de entrar em campo, né? de entrar em campo. Você tem que esperar o técnico dar aquela oportunidade pra gente entrar em campo aqui. É muito difícil, mas é quando você joga com a seleção. Mas é isso, meu amigo. Eu estou de volta

amanhã, quinta-feira, na audiência e sexta-feira estaria aqui na bancada do café. Tá bom, >> meu amigo? Brigade demais. Grande abraço. Então, até sexta-feira, viu?

viu? Um abraço. >> Valeu, Lucas Saba, meu amigo, para você. Até amanhã, né? Vamos curtir, até porque você vai ainda chamar aí o o nosso quadro sobre os jogos da Copa. Vou

esperar aqui você lançar porque eu sei que você vai me perguntar meus palpites. Eu vou dizer todos eles equivocadamente, como tenho feito, inclusive em relação aos números da Mega Cena. Eu faço questão, é uma, é algo meu mesmo, meu pessoal, de falar os números sempre errados para criar essa expectativa em casa, né, de ficar rico e coisa do tipo. >> Pois é, minha mãe tem um vício de falar, ó, se eu ganhar, eu vou fazer tal coisa com o prêmio, eu falo: "Bom, tudo bem". E tá lá toda semana jogando fielmente bom antes de chamar da Copa, então quero me despedir de Rodrigo Constantino.

Consta, se quiser, fique à vontade pro seu comentário final do G7. Ele tá, ele tá acontecendo numa cidade na França, Evian Leban. Para quem, para quem conhece, é um município francês ao norte ali, faz de eh faz divisa com a Suíça. Eu agora na minha lua de mel estive por lá e e aí a gente nunca larga a política entre tava perguntando para para uma pessoa ou outra de quantos assessores os parlamentares têm por lá. E aí uma pessoa falou: "Não tem meio". Eu falei:

"Como meio, [roncando] né? patia no meio. Ele falou: "Não é que uma bancada com 50 deputados tem mais ou menos uns 25 assessores." Aí eu falei: "Ah, no Brasil eles também t a bancada". Eu falei: "Não, cada deputado, essa é a nossa". Aí depois não sabe porque isso

aqui não dá certo. Obrigado, Consta. >> É isso aí, Saba. Bom, essa coisa do G7, eu tenho um comentário a fazer. Vazou o microfone ali de uma conversa no cantinho, né? o Lula dizendo que eh o

mundo não é de esquerda e que ele não é de esquerda, né? Eh, bom, eh, realmente do Lula a gente sabe que sempre vai vir algum tipo de mentira, né? Eh, eu tô mais preocupado com em acompanhar o Messi nessa Copa, viu? Ô, Lucas, vou ser sincero aqui. O sujeito começou realmente com o tal do hat trick, né?

Eh, é o goat, é o greatest of all time. Vale muito a pena acompanhar. E fico muito feliz que meu filho, que só pensa em futebol, tenha podido entrar em campo com o Messi aqui em Miami, né? Ele entrou em campo com o time para ver um jogo do Messi, né? Então isso aí vai ficar pra história, realmente. É isso

aí, meus amigos. Muito obrigado a todos e até sexta, no meu caso. >> E vou falar, não torço pra Argentina, viu Const Guilherme? Mas sinceramente numa Copa do Mundo com Messi, Cristiano Ronaldo, Romário, e todo esse pessoal Ronaldo, o artilheiro de todas as copas, Semirola Close, é melhor que fique com Lionel Messi. Vamos lá pro quadro da Copa.

[aplausos]

>> Vamos aos resultados de ontem aqui, alguns já adiantados por consta pelo Super Guilherme Oliveira. Olha lá, França 3, Senegal 1, aliás, show de Mbappé. Eh, mais uma Copa em que ele deve ser protagonista. Argentina 3, Argélia z0. Aliás, uma senhora ajuda do goleiro argino, sobretudo nos dois primeiros gols. Ã, aí nós temos Iraque,

Noruega. Esse eu acho que eu acertei, viu, Guilherme? [limpando a garganta] Ontem eu falei, se não foi 4 a 1, foi 3 a 1. Foi algo assim. e Áustria 3, e Jordânia 1. E aí nós temos, aliás,

madrugada, né? Eh, esse já foi na quarta e vamos pros jogos de hoje. Vamos lá. Olha lá o que nos aguarda. Temos a estreia de Cristiano Ronaldo hoje às 14 horas, abrindo o dia ali. Portugal e

República Democrática do Congo. Aí na sequência, às 17 horas, Inglaterra e Croácia, primeira campeã de todas as Copas. Aliás, parou ali. Aí depois temos Gana e Panamá. E meu amigo, se você tiver precisando de um sonífero, aí vem Uzbekistão e Colômbia. Guilherme

Oliveira quer passar seus palpites aqui pro pessoal pegar no nosso pé amanhã aqui no chat que a gente errou tudo, Guilherme Oliveira. >> Certeza. Vamos colocar na tela que eu já esqueci metade dos jogos aqui. Sei que Portugal e Congo, olha o Congo aí, meu amigo Lucas lá em cim vamosão jogar aí às 2 horas, se eu não me engano, né? 2 da tarde. Vamos colocar aí sáb a 0

Portugal, né? Para facilitar a vida. Eh, depois nós temos as 17 Inglaterra e Croácia. Inglaterra vai Flamengar, vai dar 2 a 1 Croácia. Gana e Panamá, 2 a 0 Gana. Os Bequistão e Colômbia, um olho

aberto, outro fechado. A gente vai de 1 a 0 Colômbia, gol do Rames aí, porque eu acho que o Rames foi uma das boas lembranças de 2014, aquele belo gol contra o Uruguai, ah, que evitou inclusive do Uruguai eliminar o Brasil nas quartas também, né? É isso, meu amigo. E os seus palpites, por favor, eu falo já para dar errado, viu? Não, o pessoal não leve a sério não. Mas tô

torcendo aí pro Cristiano Ronaldo fazer uma boa copa. Quem sabe aí ele tem a chance de ser campeão mundial como o Messi teve também. Não vai ganhar de novo, né, Argentina? Pelo amor de Deus, respeita a gente aqui. É isso, meu amigo. Quero seus palpites e até amanhã,

viu? >> Valeu, Gui, obrigado. Um abraço. Bom, aqui o Gui falou de Ram Rodriguez, os os tricolores paulistas aqui no no estúdio ficaram preocupados. Vamos colocar na tela então, por favor, os result, aliás, os jogos que aí eu vou fazer como o Guilherme Oliveira também, porque não decorei. Olha lá, Portugal acho que

atropela o Congo ali, pode colocar uns 4 a 0. Gana passa fácil também pelo Panamá, uns 3 a 0. Inglaterra e Croácia, vou de empate, 1 a 1. E a Colômbia acho que passa fácil também por Uzbekistão. Vou colocar ali uns 3 a 0 Colômbia. Tá

bom? Bom, agora vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com 100 Rodeios ao lado de Frederico Junker. [música] Este que vos fala também estará por lados. 16:30 no Gazeta Agora [música] com Carla Lima e Paulo Pousonov com as notícias direto de Brasília. E fechando

o dia, última, análise às 19 horas. O Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus, se cuidem no frio, hein? E até amanhã.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

[música] Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada. Presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em [música] tempo real. Programação

contínua Gazeta do Povo.

[música]

[música]

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ministro Gilmar Mendes foi derrotado hoje por André Mendonça na segunda turma do STF. Gilmar queria libertar Henrique Vorcaro, pai do banqueiro Daniel Vorcaro, preso na operação compliance zero, sob suspeita de ameaçar testemunhas, destruir provas e corromper agentes públicos. Mas a segunda turma não acompanhou o Gilmar. O relator André

Mendonça, com apoio de Luiz Fuxs e agora também de Csio Nunes, manteve a prisão preventiva. Dilmar Mendes tentou justificar a soltura comparando o caso a outros processos. chegou a invocar a Lava-Jato para questionar a legitimidade da operação, mas não convenceu. Ele ficou isolado na tentativa de afrouchar o cerco a um esquema que a própria Polícia Federal descreve como organizado para intimidar testemunhas e infiltrar agentes do Estado. Também hoje a outra turma do STF, a primeira turma condenou Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo num relatório apresentado por Alexandre de Moraes. E Alexandre de

Moraes que por sua vez caminha para ser condenado nos Estados Unidos por ataques à primeira emenda que garante a liberdade de expressão. Tudo isso, todos esses temas você acompanha a partir de agora aqui no última análise que está apenas começando e eu gostaria de dar as boas-vindas aos nossos convidados. Aqui ao meu lado tem o Fredericunker. Tudo bem, Fred? Bem-vindo.

>> Olá, Tos. Boa noite. Tudo bem? >> Tá ditado hoje, né? >> Opa, hoje tá >> não só de futebol, né? Não só de Copa do

Mundo, mas também aqui na frente do judiciário. Bom, e no telão com a gente o Daniel Vargas mais uma vez. Salve Vargas, bem-vindo. Tudo bem? >> Salve Tose. Olá pessoal, prazer

participar com vocês. >> E o editor da Gazeta do Povo, Luiz Cauaguti, com a gente. Tudo bem, Cauagut? Bom ter você com a gente de novo. >> Olá, boa noite.

>> Boa noite, >> Tos Pessoal, obrigado pela pelo convite. >> Pois é, o Cardap tá tão eh eh impactante hoje aqui as notícias que vem do Supremo que a gente teve até dificuldade aqui para definir o que que chamamos primeiro, né? E eu proponho aqui agora a gente começar falando da condenação do Eduardo Bolsonaro, né? Hoje a primeira turma do Supremo, por unanimidade condenou Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo e ele, o ex-deputado, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, foi condenado, portanto, a uma inelegibilidade de 8 anos, perda do mandato, que já tinha sido caçado, e ainda uma multa de R$ 165.000.

E eu pergunto para você, Fred, isso era uma crônica já de uma decisão esperada, né? Eh, mas o processo em si e a forma como se deu e o desfecho eh parece que é uma verdadeira ginástica e uma distorção os fundamentos de um devido processo legal, como gostam de afirmar os ministros do Supremo. Não, >> não, com certeza, Tozin. Esse processo é uma aberração jurídica do início ao fim. E é importante rememorar, né, da onde que ele nasce. Ele nasce justamente em

fevereiro do ano passado, quando o então deputado federal Eduardo Bolsonaro vai pros Estados Unidos para de fato denunciar os abusos praticados pelos integrantes do Supremo Tribunal Federal, em especial pelo ministro Alexandre Moraes na forma de condução, né, de todos esses processos, seja dos réus do 8 de janeiro, seja daquelas pessoas atingidas por decisões no inquérito das fake news. E na função dele de parlamentar e a origem da palavra etimologia no parlamentar, o parlar é da essência do deputado, do senador poder falar e denunciar abusos praticados por agentes públicos, por agentes estatais. Ele fez do que isso. E o próprio procurador-geral da República à época, diante de um pedido em março do ano passado feito pelo deputado federal Lindeberg Farias, de que investigasse o Eduardo Bolsonaro justamente por uma tentativa de coação no curso do processo em função dessas denúncias que ele vinha fazendo nos Estados Unidos. O Paulo Gonê à época determinou o arquivamento dessa representação formulada pelo Lindberg Farias, reconhecendo, óbvio, de que no exercício das atividades parlamentares cabe a missão principal da fiscalização dos agentes públicos e de denúncias, seja internamente, seja internacionalmente.

Sempre interessante rememorada da operação Lava-Jato quando o próprio integrante da primeira turma, Sr. Cristiano Zanimin, a época advogado do Lula na operação Lava-Jato, rodou o mundo denunciando o que ele identificava como abusos praticados pelo então juiz Sérgio Moro na condução dos processos da Lava-Jato, seja com denúncias formuladas junto à Comissão de Direitos Humanos da ONU, ao Parlamento Europeu e a demais organismos internacionais, outros governos nacionais, para fazer uma pressão política sobre os órgãos judiciais brasileiros. Isso é próprio do jogo democrático e é da essência da democracia justamente que você possa, né, vocalizar críticas aos agentes públicos, seja em que posições do do estado eles se encontram, como no caso aqui dos ministros do Supremo. E diante disso, Paulo Gonentão determinou o arquivamento reconhecendo que não havia ali nada de listo. No entanto, conforme as sanções foram surgindo no plano internacional, especialmente as sanções da lei Magnitsk aplicadas contra o ministro Alexandre Moraes, subitamente eles mudam o entendimento. O Paulo Gonê,

que em março do ano passado dizia que não havia ali nada de ilícito, muda a sua, né, opínio o delict, para usar o termo aqui, o jurídiquez, ele muda sua opinião sobre o delito e denuncia tanto o Eduardo Bolsonaro quanto Paulo Figueiredo em função dessa, na visão dele, tentativa, né, de coação no curso do processo, crime pelo qual ele foi condenado hoje, Eduardo Bolsonaro. Mas e por que digo que há uma série aqui de ilegalidades? Primeiro porque não havia crime, não há materialidade delitiva, mas a coisa é muito pior, porque como tem sido, né, usual na prática do ministro Alexandre Mores, esse processo é ivado de uma série de nulidades, a nulidades absolutas e que foram todas muito bem pontuadas pelo defensor público da União na sua sustentação oral, relembrando que o ministro Alexandre Moraes, na condição de suposta vítima desse crime, assim como foi feito no caso da Carla Zambelli, reconhecido pela Corte de Cassação Italiana, estaria impedido de atuar nesse caso, para além da questão da própria citação do Eduardo Bolsonaro, que nos termos do Código de Processo Penal deveria ter sido citado via carta arrogatória e não via edital tal qual foi feito. Até porque, e o defensor público da União lembra isso muito bem, né? A, o direito à ampla defesa, que é um dos corolários aí do estado de direito, do devido processo legal, ele implica uma dupla faceta, o direito à própria defesa, defesa da própria pessoa, seus meios, e o direito a uma defesa técnica, que é justamente a constituição de um advogado de confiança do réu. Então, a violação dessa forma de

citação implica, né, uma dupla ilegalidade praticada pelo ministro Alexandre Moraes. primeiro descumprimento do próprio rito de citação, que é dentre os atos processuais o ato mais relevante. E por isso que ele é dotado de tantas formalidades, porque é o momento em que o réu acusado, ele se torna ciente da imputação feita pelo Ministério Público contra ele, o momento a partir do qual ele vai poder se defender no processo. E em decorrência disso, né, a o ministro Augério Moraes só negando ao réu a possibilidade de escolher um advogado da sua confiança, que ele repute, né, o profissional mais capacitado para defendê-lo tecnicamente. E o o defensor público da União lembrou isso ali aos integrantes do Supremo, tal qual a Corte de Cassação Italiana lembrou no caso Carlos Zambelli e se utilizou dessa dessa dessa expressão dizendo assim: "Olha, houve no caso Carlos Zambelli uma violação macroscópica do direito à defesa. Nesse caso também novamente

houve uma violação macroscópica ao direito à defesa, ao devido processo legal e uma violação mais uma vez flagrante do estado de direito. Vamos ouvir antes de eh passar para paraa análise aí do Vargas e do Cauaguti. Vamos ouvir um trecho aí do que disse o Alexandre Moraes. Para ele, o Eduardo Bolsonaro praticou crimes tentando proteger o pai. Vamos acompanhar ali uma um trecho da decisão do Moraes hoje.

>> Notícias falsas da desinformação levada por ambos os réus, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. A desinformação levada por eles ao governo americano prejudicou todo o país que teve por um período grande uma taxação elevada. Ou seja, a a no intuito de beneficiar o seu próprio pai, eh, a atividade criminosa do então deputado licenciado Eduardo Bolsonaro prejudicou eh todo o país e não amedrontou essa corte como jamais amedrontaria o Supremo Tribunal Federal. E repito, por ser um crime formal, não há necessidade disso. Seria um mero exaurimento.

O ponto principal ali da argumentação do Morais é de que o Eduardo Bolsonaro cometeu o crime de coação no curso do processo. Ele eh enfatizou, salientou o tempo todo isso diante do todo exposto da farta farta eh farta conjunto probatório. E eu diria o farto conjunto probatório produzido n esponte própria pelos próprios réus. É os réus, como são não só nesse caso, como em outros casos, eh esses réus eles próprios produzem eh disponte própria eh o material eh condenatório eh da prática das diversas infrações eh penais. Então, dessa forma, presidente, ministra Carme, ministro Zanim, eh, eu voto no sentido de julgar procedente e a ação penal, condenando o réu Eduardo Nantes Bolsonaro pela prática do crime de coação no curso do processo, artigo 344 do Código Penal, em continuidade delitiva, artigo 71 do Código Penal. É o

voto, presidente. >> Bom, e os ministros já fizeram depois, Vargas, a modulação da pena. E aí ficou para Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, uma inelegibilidade por 8 anos, perda do mandato que já tinha sido caçado pela Câmara, a gente tem que lembrar, e ainda uma multa de R$ 165.000. Eh, como que você analisa esse desfecho?

já se esperava, né, em função do perfil da turma, mas do ponto de vista do ordenamento jurídico brasileiro e da atividade política, né, o Daniel Vargas, que é prerrogativa de um parlamentar e de quais são os valores que amparam essa atividade política em qualquer democracia, Tose. Na verdade, a grande surpresa que eu tenho quando eu vejo uma decisão dessa, que de certo modo já era uma decisão esperada, não é? No Brasil, é só você olhar para as opiniões ideológicas do sujeito no quadrante que ele se encontra e você já consegue antecipar os próximos passos. com Morais. É muito evidente que é assim que a banda toca e que ele seria condenado e que essa era a trajetória estava dado. Mas ainda assim

me surpreende a maneira como os ministros fundamentam suas decisões. Tose. tem um autor de filosofia política que foi um a pré-fundador do liberalismo. E esses autores clássicos, eles são relevantes para nós porque uma das tarefas que eles cumpriram ao longo da história foi de organizar sistemas de pensamento que nos permitem enxergar melhor aquilo que a gente acredita e aquilo que a gente discorda. E esses clássicos que debatiam o liberalismo, antes mesmo de talvez ele se formar como ele é hoje, ah, eles olhavam para essas peças do quebra-cabeça e tentavam oferecer pra sociedade. Veja, é assim

que nós devemos pensar. E nós sabemos que a democracia liberal ela avançou ao longo do século XVI, X, no século XX, foi amadurecendo, incluindo mais gente, fixando esses compromissos com valores de liberdade. Isso foi sendo hospedado nas democracias, sobretudo no Ocidente. Mas, mas vamos lá, Tose. No início desse debate liberal, existia esse tal autor, que não era exatamente um liberal, mas que antecedia, Thomas Robs. E Robs, como

a gente sabe, como a gente tipicamente discute, é um autor que coloca o Estado como um poder fundamental para criar todos os demais direitos. E na verdade toda e qualquer possibilidade de ação social é condicionado por aquilo que o Estado pode fazer. Por isso mesmo, o título, né, do seu livro mais influente era o Leviatã, esse estado todo-pereroso que decide tudo e que está na base de toda e qualquer decisão tomada por um país. O liberalismo avança apontando limites em Robs e dizendo: "Não é assim que uma sociedade bem ordenada deve viver". Mas o curioso, Tos, é aqui que eu aponto, mesmo para Robs existiam alguns limites para atuação do Estado.

Um deles, Toze, era o direito absoluto e inalienável de qualquer pessoa decidir até a última circunstância, defender até a última circunstância a sua vida e a sua liberdade e a dos seus familiares. Então, mesmo mais clássico dos antípotas liberais, o mais autoritário dos filósofos políticos dizia: "Nós não podemos retirar do indivíduo direito de até o limite, defender a sua vida e a sua liberdade contra o Estado." Masos, pra gente recuperar o argumento de Alexandre de Moraes nesse julgamento. Como pode Eduardo Bolsonaro, para defender seu pai colocar o Brasil numa posição de ter que responder, argumentar e gerar consequências para nós. Então, me parece, Tos que não é malícia. A decisão de Alexandre de

Moraes não é malícia, não é uma decisão de alguém que é mais radical do que Robs por intenção e por convicção. É uma decisão de uma pessoa tose ignorante no sentido estreito da palavra, que não sabe quais são as ideias que fundamentam como a democracia deve se organizar. E como esses princípios sumiram do debate público brasileiro, os seus colegas ministros também não sabem. Então, na verdade, a gente não sabe nem onde estamos pisando e como isso é constitutivo de um regime jurídico minimamente bem ordenado. Isso não existe. Esse vocabulário sumiu da nossa

capacidade de compreensão. Tos a democracia brasileira se tornou tão rara e feita que nós temos ali um conjunto de circunstancialistas. É um debate de conjunturas, como se isso fosse um direito constitucional, não é? O direito constitucional é algo muito diferente do que essa Corte tá fazendo. Acho que essa decisão, cedo ou tarde vai ser escrutinada de maneira muito incisiva pela cultura política, se não desta das próximas gerações, como um grande exemplo ou de autoritarismo ou até o que é mais provável, de uma profunda ignorância, de um caos em que se meteu uma geração de líderes jurídicos nesse momento que nós estamos vivendo.

Pois é, fico me perguntando como que isso repercute, né, no Congresso Nacional e no Parlamento, já que nitidamente estão retirando aí prerrogativas do que pode ou não fazer um parlamentar no exercício do mandato. Carut, como que você vê o o ministro Alexandre Moraes, ele não está exatamente no seu melhor momento, né? Ele, apesar de ficar muito à vontade na cadeira, distribuindo sentenças, julgando, daqui a pouco a gente até vai falar, ele tá respondendo um processo lá nos Estados Unidos, perdeu o prazo para se defender, caminha para ser condenado lá, vai ser uma vergonha internacional e já teve uma reprimenda, recebeu uma reprimenda da justiça da corte italiana, né, sobre a forma como ele conduz os seus processos. Então, apesar dessa aparente vitória hoje de como deve ser exercido, eh, como disse o Vagas, o pessoal parece que, eh, matou as aulas aí do do direito clássico, né, porque não existe mais referência aí do que é razoável, do que é coerente na decisão e vai-se simplesmente por onde aponta o relator. No caso, o Moraes tem realmente esse poder aí sobre os colegas de turma, a gente já sabe disso, que ele costuma arrastar muitos junto com seus votos.

Mas essa nesse caso aí que alguma coisa te surpreendeu nesse desfecho, Calgut, porque já estava, como eu disse no início, a crônica de uma condenação anunciada, né? Os meus colegas mostraram bem aqui como que essa decisão ela não tem nenhum fundamento jurídico, não tem nenhum fundamento filosófico. Ah, o que a justiça italiana, por exemplo, ao entender, a justiça italiana tava julgando a extradição da ex-deputada Carla Zambelli. E o que eles entenderam foi o óbvio, que o o o ministro Alexandre de Moraes, ele era parcial, porque ele se colocava tanto como vítima como acusador. Então eles colocaram como o eles simplesmente enxergaram o que tava acontecendo. Eu

proponho a gente, a gente falou do ponto de vista jurídico, ponto de vista filosófico, eu proponho a gente falar do ponto de vista político. politicamente o que o STF tá retratando o Eduardo Bolsonaro. Aqui eu não tô discutindo se você concorda ou você discorda com o que o Eduardo Bolsonaro faz, mas o que eles estão retratando é ele, ele como um criminoso. Na verdade, o que o mundo vai entender é que ele é um dissidente de um regime autoritário. Nós estamos longe de ser uma democracia perfeita. Nós estamos, na

verdade, até a beira que nós já temos características na sociedade de um regime ditatorial. E é isso que as ditaduras fazem. Quando elas estão descontentes com um ato político de um determinado personagem, eles não falam que elas estão descontentes com esse ato político. Eles falam, eles inventam um crime comum, que ela que ele que ele cometeu um crime e passam a persegui-lo. É isso que se faz. por exemplo, foi isso

que foi feito com o Alexei Navalni, que era o dissidente político do regime russo, que tava contestando a ditadura russa. O que a gente viu aqui foi o Eduardo Bolsonaro contestando o regime, no caso, o regime jurídico aqui da eh do do sistema aí do regime brasileiro. Então, claro que eu acho que não só a justiça italiana, mas todos os atores internacionais vão começar a olhar pro Brasil e vão falar: "Não, não são criminosos". são dissidentes políticos, são pessoas que vão contra o regime. E se a gente for ver o que que ele tá sendo acusado, ele tá sendo acusado de ter provocado que os Estados Unidos aplicassem uma lei chamada lei magnísk, que dá sanções justamente lá pro Alexandre de Moraes, que fez censura contra redes sociais. quando você eh eh

em nenhum momento o o Eduardo Bolsonaro tinha o poder de ele mesmo aplicar a lei Magnitsk, que eu saiba, em nenhum momento ele apontou um revólver pro Trump e mandou o Trump, que é o dono da caneta, decretar essa lei Magnitisk. O que ele fez? Ele exerceu a sua liberdade de expressão. Ele exerceu a sua liberdade política de apontar o que ele achava que tava errado num regime. E ele tá sendo classificado como criminoso por isso, quando ele é, na verdade, um dissidente político. Tos

>> agora, isso deve ter algumas implicações, né, Fred? Rapidamente, só queria ouvir você sobre isso, porque ah ao fazer essa condenação, eh, o STF faz o jogo que era o jogo do governo Lula, né, de acusar o Eduardo Bolsonaro de ser um traidor da pátria, eh, comparar a Joaquim Silvério dos Reis, que segundo o Lula foi enforcado, né, que não foi exatamente esse o destino do delator e, enfim, de Tiradentes, mas sim de Tiradentes, mas isso eh acaba eh sendo Mais uma provocação aos americanos, mais uma provocação a quem está lá nos Estados Unidos, os brasileiros falando: "Olha, no Brasil não é um país sério. Eh, estamos tendo um law fair, né, um governo que se pauta pela perseguição judicial aos adversários do regime e é mais um argumento, né, a favor desse recorte, desse entendimento, né? Com certeza, Tose. E eu acho que tanto Vargas quanto Cagut tocar em dois pontos centrais, né? Primeira, a destruição da

boa técnica jurídica. Em relação a esse tipo penal que do qual o Eduardo Bolsonaro é acusado, você tem, queria só dar aqui breves palavras sobre o tipo penal. Artigo 34. Usar de violência ou grave ameaça. O próprio Alexandre de Moraes reconhece na sua fala que nós transmitimos há pouco, que em nenhum momento ele se sentiu atemorizado pelas falas ou pelas iniciativas tomadas pelo Eduardo Bolsonaro. Violência e grave

ameaça tem um sentido técnico no direito. No caso da violência, aquela coação física do indivíduo e no caso da grave ameaça, né, justamente uma coação psicológica da vítima. E o destinatário da mensagem do Eduardo Bolsonaro não eram os integrantes do Supremo, como bem lembrado pelo Carut nesse aspecto, eram as autoridades americanas em relação à aplicação, seja das sanções, né, da lei magnífica, seja em relação a outras medidas que pudessem ser tomadas contra os integrantes do Supremo Tribunal Federal. E esse roteiro, eh, Toos, infelizmente, é o roteiro, como você bem falou, que nós vemos em regimes aqui, como na Venezuela. A Maria Curina Machado, ela foi acusada em grande medida das mesmas condutas atribuídas ao Eduardo Bolsonaro, de atuar, né, cometer atos de lesa pátria, de tentar, né, mobilizar autoridades estrangeiras, seja no âmbito da União Europeia, seja nos Estados Unidos, para tomarem medidas, exatamente como as medidas tomadas contra o Alexandre Moraes. A União

Europeia tomou tanto assim que quando da aprovação da lei magnitsk global em 2016 pelos Estados Unidos, a União Europeia adotaram legislação semelhante no âmbito europeu, considerando ali o contexto, né, das primeiras agressões da Rússia contra a Ucrânia e começaram a aplicar essas sanções contra autoridades russas e depois no segundo momento, essas sanções foram aplicadas contra autoridades venezuelanas. Da mesma forma na Nicarágua, né, a ditadura do Ortega, Daniel Ortega, a o roteiro e a narrativa é a mesma de que cidadãos exercendo o seu direito mais fundamental, e o Vargas lembrou aqui, né, do liberalismo, você vai no beabá ali da teoria política liberal, o direito mais fundamental de todos e reconhecido pela própria jurisprudência do Supremo e da Suprema Corte americana é o direito à liberdade de expressão. E a liberdade de expressão desses indivíduos, seja do Eduardo Bolsonaro aqui no Brasil, seja e da Maria Corina Machado na Venezuela, incomoda as autoridades constituídas que se valem justamente dessa narrativa de que essas pessoas estão cometendo e crimes como atos de lesa pátria, tentados contra a soberania nacional. Infelizmente, esse é o roteiro típico de estados policial policialescos e de autoridades, né, que se imaginam no Olimpo insuscetíveis de qualquer tipo de crítica. Isso é o que acontece na Rússia, na China e demais regimes autoritários ou totalitários, como na própria Coreia do Norte, Turcomenistão, pode ficar aqui dando vários exemplos.

E, infelizmente, só que diferente de alguns anos, quando uma pequena parcela da sociedade brasileira, seja no campo político, no campo jurídico, já apontava esses atos ilícitos praticados pelos integrantes do Supremo. Agora você tem Cortes de outros países do mundo. A Corte de Cassação da Itália é um exemplo claro em que eles recordam, infelizmente, e o engraçado que o próprio Gilmar Mendes estava há dois meses em Roma participando de um seminário jurídico em Roma. E aí ele que gosta de frequentar também os circuitos jurídicos da Alemanha, fez mestrado e doutorado na Universidade Mster. Agora eles estão sendo lembrados justamente desses desses juristas que eles tanto dizem admirar o que é a boa velha técnica jurídica, o que é a boa aplicação do direito. E lembrando o

básico do estado de direito, o estado juiz deve ser imparcial. O juiz não pode se colocar como um parte fere, né, aquela questão muito falada desde a Roma antiga, né? Não basta a mulher de César ser honesta, ela tem que parecer honesta. E o que aconteceu em todos esses casos é que o ministro Alexandre Moraes contamina todos esses processos porque ele claramente não tem isenção pela para julgá-los e qualquer jurista com o mínimo, né, de honestidade intelectual reconhece isso. Mas, infelizmente há um fenômeno, né, muito estudado pelo Lobatchovski, quando ele, né, estuda ascensão de elites, né, que ele chama ali, né, ascensão de elites comunistas ao poder e essas elites psicopáticas, você tem uma destruição da consciência social, justamente porque a liderança vai se espraiando pro resto da sociedade. E é isso que tá acontecendo.

Você pega o Alexandre Moraes, professor da USP, titular hoje de direito da USP, que deveria dar o exemplo do que é boa técnica jurídica e ele dá um exemplo e por arrastamento isso vai contaminando o resto do judiciário do que é aosão do estado de direito, que é a erosão do princípio da legalidade. Infelizmente, hoje o mundo, né, felizmente, na verdade para nós que justamente temos apontado isso ao longo do tempo, mas infelizmente pro Brasil que tem a sua credibilidade, sua imagem, né, manchada de forma indelével e mas começa a cair a ficha do restente do mundo e e agora até de uma parcela da comunidade jurídica de que o que está acontecendo no Brasil é extremamente grave e de que, infelizmente, nós temos visto aí os pilares do estado de direito ser sendo erodidos um a um. Vagas também rapidamente e a repercussão internacional disso, né? Porque até então ou eh muito recentemente a gente via alguns órgãos internacionais de imprensa, alguns juristas também falam: "Não, o Brasil foi um exemplo para conter eh uma intentona golpista, conseguiram salvar a democracia. esse discurso lá fora, pelo jeito, já caiu no sentido de que não se sustenta, pelo que se vê tanto eh no decorrer do processo, nós que acompanháamos mais de perto aqui, mas pelo que se vê após aquele episódio, né? Eh, tantas são a as tantos

são os desmandos, a as violações do devido processo legal, que é impossível, como disse aí o Fred, que um jurista minimamente honesto, né, e em busca de da da imparcialidade possa assinar embaixo do que está se decidindo ultimamente no Brasil, né, principalmente esse último caso aqui que é um emblemático, né? Com certeza, To as pessoas às vezes, ah, talvez não compreenda um aspecto que é muito importante nessa discussão. O direito é uma disciplina multimilenar e ele tem como um dos seus atributos uma ah uma exigência de coerência de você colocar peças que tratam temas diferentes dentro de um mesmo arcabolso e registrar essas peças como parte de um sistema fundamentado, consistente, baseado em valores que se amparam e que são protegidos. É isso que faz do direito direito. E aí existem, evidentemente, correntes, tradições, disciplinas, perspectivas que vão ganhando um colorido ao longo do mundo, segundo as experiências de cada país, de cada democracia. A Alemanha tem a sua, a

Itália tem a sul, a França tem a sul, os Estados Unidos e também o Brasil. Agora, todo e qualquer direito nessas comunidades que ah que que agem de certo modo como a custodiantes dessa enorme tradição que tem um papel fundamental na organização, é é são os braços, são as pernas, é o corpo da vida coletiva. Essas culturas e esses regimes que lidam com essa tradição, que fazem a sua custódia, trabalham e respeitam enormemente esses valores consolidados ao longo da história. E seja na Espanha, seja na Itália, seja nos Estados Unidos, seja na Alemanha, Tos. Não importa se você é de direita ou de esquerda, o direito sobrevive e avança porque ele consegue se impor pelos seus valores e fundamentos mais rigorosos do que simplesmente essa mudança das nuvens do clima de um dia pro outro. E quando

casos como esse de Morais ou como esses de Morais são submetidos à apreciação desses tribunais diante da sua bagagem de tradição jurídica, é quase inevitável que esses tribunais estranharão profundamente o rito seguido e a substância da decisão tomada no Brasil. E é isso que nós estamos começando a ver. O melhor, é isso que nós já estamos vendo em sequência. no Tribunal Superior da Espanha, agora na Corte de Cassação, órgão de cúpula do direito na Itália e também uma juíza, né, em em uma corte nos Estados Unidos. Ah, morose já pode pedir música no Fantástico. E a

tendência agora é que todas as outras decisões de morais, se forem submetidas à apreciação e ao crio de magistrados, de cortes, de direitos organizados em outras nações, o que no mínimo nós podemos esperar é um estranhamento brutal de um modo de operar que dificilmente se encaixa naquilo que essa tradição multimilenária é acostumada a chamar de direito. E aí, Tó, o que está acontecendo não é mais apenas um processo de revisão individual para corrigir abusos de um magistrado. Aqui eu acho que nós temos que usar as palavras certas. é de um lado uma sabatina da cultura jurídica global sobre a postura do Supremo Tribunal Federal Brasileiro e também de certo modo uma espécie de rejeição quase que geral do que orienta o modus operande de Morais e Tose e dos ministros do Supremo que lhe dão guarida. Porque nesse caso da Itália, o presidente Faquim veio a público para defender a decisão de Morais. Então, não

é mais um problema apenas da ignorância no sentido estrito da palavra das decisões de morais que não se encaixam na maneira como o direito funciona. É o próprio Supremo que se não tomar cuidado, entrará nesse próprio nesse nessa mesma sabatina global na posição de o exemplo a nunca ser seguido. Olha, nós estudamos o direito, tem esse precedente, tem essa decisão, tem essa cultura jurídica, mas tem aqui um caso estudante para você entender bem que não pode ser feito, é o caso do Supremo Brasileiro. Essa é a posição que o Brasil está ocupando nessa divisão internacional do debate da cultura jurídica. O exemplo que foge a tudo que se considera uma tradição jurídica, em particular em democracia.

Pois é, esse ponto que você colocou sobre o faquinha, a gente até ia abordar mais adiante, mas deixa eu aproveitar aqui o gancho então, porque realmente chamou muita atenção a manifestação do Faquim, porque a corte italiana, vamos lá, disse que o Moraes não tinha condições, não demonstrou condições no curso do processo aí eh de ser um jogador imparcial, porque ele era vítima, acusador, né, e também julgador do caso. E aí vem o Faquim e fala assim: "Não, mas tá tudo certo com com o que o Moraes decidiu, foi respeitado devido processo legal, porque afinal a turma, o colegiado referendou o que ele fez. Ora, Caut, o fato de algum colegiado referendar alguma ilegalidade não torna essa ilegalidade algo legal só porque foi referendado, né? ou algo que é imoral ou algo que é uma violação clara do direito, não é porque os colegas referendaram que passa a ser agora algo justo, algo aceito por todos, né? É uma argumentação quase infantil essa do Faquim ao defender o Morais, me pareceu, CG.

>> É, inclusive eles vão contra um princípio que não é só do direito brasileiro, né? Eu acho que a gente pode dizer que é do direito universal, que a pessoa que é a vítima, ela também não pode ser o algoz, não pode ser o julgador e depois o algóz. É isso que todo mundo fala sempre em todas as teorias jurídicas e filosóficas. E o que aconteceu foi justamente o contrário. O Supremo, que deveria ser apenas uma Corte Constitucional, ele acaba deliberando sobre assuntos criminais, ele acaba deliberando sobre assuntos políticos. Em alguns casos, ele acaba

usando algumas ferramentas para fazer o papel do legislador. E esse que é o grande problema que a nossa República está vivendo neste momento, que é a eh exacerbação dos poderes do STF. Em vez dele apenas julgar se um assunto ele tá de acordo com a Constituição lá de 1988, ele também tá julgando assuntos penais que deveriam ser assuntos julgados por outros órgãos da justiça por instâncias inferiores. Ele tá julgando assuntos que deveriam ser tomados pelo legislador, pelo deputado, pelo senador, que foram eleitos. Mas o que a gente tem é o que muitos analistas chamam de juristocracia, ou seja, quando o poder judiciário ele está tão poderoso que ele tá exercendo a função de diversas outras figuras da República. E esse está sendo o problema,

não só nesse caso específico da Carla Zambelli, eh, da extradição da Carla Zambelli ou da condenação do Eduardo Bolsonaro, mas é hoje o problema principal do nosso país. Gera também na no campo econômico em segurança jurídica, que essas leis mudam todo dia, a interpretação é extremamente fluída. ninguém. O o investidor, por exemplo, ele quer vir pro Brasil, ele ele até aceita tomar um risco, mas se esse risco muda a cada dia, aí ninguém vai querer vir. E também quem que o próprio brasileiro, o próprio brasileiro vai preferir fazer um empreender, eh fazer o Brasil maior, melhor, fazer negócio, mas se ele sabe que a lei vai mudar todo dia e por que que ele vai sair da casa dele?

não tem nenhum estímulo. E esse é um problema da nossa república hoje em dia. >> A gente falou sobre outros ministros do Supremo. Pois bem, vamos aos outros. O ministro Gilmar Mendes ficou isolado e foi derrotado hoje na segunda turma do STF no julgamento que analisou a prisão preventiva do pai e do primo do banqueiro Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Master. O ministro relator do

caso, André Mendonça, levantou o sigilo de alguns documentos da investigação que mostram que o pai advocado e sua turma, como se chamava, eles agiam como verdadeira máfia e ameaçaram inclusive a irmã de Luís Felipe Mourão, o sicário, que essa moça guarda segredo, segundo ela capaz de colocar muita gente poderosa na cadeia. Gilmar tinha devolvido os autos para julgamento do processo depois de pedir vista no dia primeiro desse mês. Hoje o ministro Gilmar dedicou boa parte da argumentação dele nesse processo criticando a operação Lava-Jato. Na opinião, isso mesmo, a operação Lava-Jato é uma coisa que não sai da cabeça do Gilmar Mendes. Na opinião dele, o caso do Vorcaro guarda algumas semelhanças a esta histórica operação que teve como sede ah aqui em Curitiba.

>> É com certa incredulidade e alguma tristeza que me sinto obrigado a registrar que já há algum tempo as providências adotadas no presente caso vêm guardando a semelhança que não podem ser ignoradas com as iniquidades da Lavajat. parcela considerável das medidas adotadas na operação compliance zero, apesar de apresentada sobre a nova roupagem, parece igualmente maculada pelo mesmo vezo de excesso persecutório e de uso indevid indevidamente instrumental do processo penal. A experiência da Lava-Jato, protagonizada por sujeitos da estirpe de Deltanhon, Sérgio Moro e Rodrigo Janô, personagem de triste lembrança para o sistema de justiça, ensina que métodos desse jaís tendem a esvaziar o contraditório, enfraquecer as garantias inerentes ao devido processo legal e inviabilizar a própria elucidação dos fatos investigados, gerando ao final impunidade. Bom, e quanto ao que se estava apreciando, especificamente no caso, né, que não tinha nada a ver com o Lava-Jato, na opinião do Gilmar Mendes, a turma, a turma que fazia intimidação, que era mantida por Vorcaro, já não seria uma ameaça hoje, porque um deles está preso e o outro se matou na cadeia. Assim, na lógica de Gilmar Mendes, não haveria motivo para manter Henrique Vorcaro, nem o primo do Daniel Vorcaro, encarcerados. [roncando]

Em paralelo a isso, considerando o fato de que os demais investigados com quem Henrique vocaram mantinha contato, Marilson Roseno e Luís Felipe Mourão, foram encarcerados ainda em março de 2026, tendo o último falecido sobre a custódia da Polícia Federal, a autoridade policial deixou de indicar no momento da representação inicial elemento apto a justificar a imprescindibilidade da prisão preventiva do investigado. frente a outras medidas cautelares penais menos gravosas. Uma vez que Marilson Roseno já se encontra encarcerado e Luís Felipe Mourão veio a óbito em 4/03/2026 na superintendência da Polícia Federal em Belo Horizonte, tem-se que a suposta prática criminosa alegada pela autoridade policial inequívocamente se encerrou ainda em março de 2026, não sendo necessária, em minha compreensão, a segregação do investigado Henrique Moura Vocar em penitenciária. E olha, em resposta ao voto de Gilmar Mendes, o relator do caso, ministro André Mendonça, fez uma fala contundente comparando as práticas da organização de Daniel Vcaro a máfia, no que se refere ao uso da intimidação através da violência e da corrupção de agentes do Estado. Também se apurou que após o falecimento de Felipe Mourão, o sicário, Manuel, com a ciência e anuência de Henrique, deslocou-se até a cidade de Belo Horizonte para se reunir com familiares do sicário, lotadamente a sua mãe e a sua irmã, com a finalidade de evitar evitar eventual colaboração dessas com autoridade. foi lá para obstruir a

justiça, amando do Henrique, disposto a pagar pelo silêncio. >> Bom, Fred, a gente vai analisar daqui a pouco um momento que houve uma conversa, uma espécie de bate-papo ali tenso entre Gilmar Mendes e o André Mendonça. Daqui a pouco a gente vai ver isso eh em detalhes, mas pelo que a gente já acompanhou aqui e a linha de argumentação do Gilmar Mendes, primeiro que ele tudo em qualquer oportunidade, se for para tomar um cafezinho, né, no intervalo, ele vai est falando mal do Lava-Jato. Se tiver que decidir sobre uma questão bancária, ele vai invocar alguma coisa sobre Lava-Jato. Se for eh uma disputa de terras, ele vai falar sobre Lava-Jato. Tudo é pretexto para

ele falar da Lava-Jato, para reclamar da Lava-Jato. curiosamente ele que foi um apoiador lá no início, né? Mas aí quando chegou perto do STF, ele inverteu radicalmente sua posição desde então. Eh, mas o que ficou demonstrado nesse julgamento e que o Nunes Marques acompanhou o relator é que essa e organização criminosa comandada pelo Vorcaro, pelo pai dele, né, também como operador dessa turma, continuava muito ativa, né, ameaçando inclusive uma moça aí que era a irmã do vicário, a gente vai ver daqui a pouco, do sicário, que ela tava dizendo que pode colocar e tem informações para colocar meio mundo na cadeia. E eles ativamente intimidando essas pessoas e como uma máfia mesmo foi a expressão utilizada pelo pelo pelo Mendonça. O Gilmar Mendes, apesar de da

discordância, de vocalizar discordância, ele ficou um pouco sem argumentos, porque muito do que foi colocado hoje pegou de surpresa alguns ali na sessão, já que o o Mendonça abriu o sigilo também de alguns documentos, sabendo que vinha iria enfrentar um tiroteio pesado de Mendes. Ele trouxe à tona informações muito comprometedoras de uma de um eventual corpus, uma liberdade pro Henrique Vorcaro. E assim o Henrique Vcaro permanece preso. Havia dúvidas, né, Fred, se o Nunes Marques iria acompanhar a o o Mendonça ou se ele iria pro lado do Gilmar Mendes. E o Nunes Marques, nesse caso, fiel da balança, ficou com o Mendonça. Isso é importante

nesse ano momento do processo, né? E pode ser definidor do que vem aí pela frente. >> Certamente que sim, Tozi, porque nós estávamos discutindo aqui a questão da boa técnica jurídica. Você tem as hipóteses da prisão preventiva, dentre elas é justamente quando os investigados tentam interferir na produção das provas, na atividade investigativa da polícia e do Ministério Público. E por tudo o que já veio a público até o momento, seja o Daniel Vorcar, o seu pai e o Sicário, eles estavam atuando após lá a primeira decretação preventiva do Vorcaro em novembro do ano passado para interferir nas provas e impedir que esse escândalo do Banco Master fosse investigado com a profundidade necessária. E o que faz o André Bendonça

quando resolve decretar uma nova prisão preventiva do Vorcaro? No início do mês de março, ele identifica que esses sujeitos continuaram o seu intento criminoso. O esquema criminoso estava tentando ocultar provas, adulterar provas, constranger testemunhas, ameaçando inclusive a integridade física de jornalistas, a célebre frase conversa do Vorcário com Sicário e os demais integrantes da turma, se referindo ao jornalista Lauro Jardim. E foi justamente diante desses elementos concretos que motivam a prisão preventiva ali, o reconhecimento de que havia um abalo da ordem pública. Ordem pública justamente, né, você se utilizar da prisão preventiva para impedir que os indivíduos continuem praticando seus crimes para garantir a chamada instrução penal, justamente a questão da produção das provas. Então, a situação à luz da

boa técnica jurídica é uma situação assim evidente de aplicação da prisão preventiva. E o André Mendonça sabe que há nos bastidores, né, uma operação e o Gilmar Mendes é o mestre disso dentro do STF para anular essa investigação do Banco Master, para garantir a impunidade de todos os sujeitos envolvidos. Como você bem lembrou, Tos por que que o João Marendes tem essa fixação tão grande com a operação Lava-Jato? Justamente porque a Lava-Jato ao longo do tempo ia chegar justamente em figuras do alto escalão do Poder Judiciário Nacional e quando chega ela começa a ser desmontada, mas também porque a Lava-Jato chegou também nas figuras políticas mais próximas do Gilmar Mendes. Gilmar Mendes está no Supremo Tribunal Federal e foi indicado por quem? pelo Fernando Henrique

Cardoso. É justamente quando é divulgado um áudio da irmã do Aécio Neves, o Aécio Neves que era muito próximo do Gilmar Mendes, que ele dá essa aginada, ele que apoiava a operação, ele chega a falar que o PT havia roubado tanto e desviado tantos recursos que teria dinheiro para fazer campanha até 2030 e já estamos aqui nos aproximando de 2030. E é naquele momento ali então que ele se torna um antípoda da operação Lava-Jato. E agora ele da mesma maneira com no caso do escândalo do Banco Master que já inicia e a diferença da Lava-Jato. Lava-Jato começou ali, né, nos servidores de segundo, terceiro escalão da Petrobras. Aí chegou no diretor Paulo

Roberto Costa, que fez a primeira delação premiada, até que ao longo do tempo se chegou ao poder judiciário. Diferente da Lava-Jato, o escândalo do Banco Master já começa nas suas primeiras ali informações envolvendo integrantes do Supremo, no caso de Astóflio com resortá e logo depois a informação do contrato de 129 milhões e do ministro da esposa Viviane Bart Moraes com Daniel Vorcaro. E é por isso que o Joar Mendes está tentando ressuscitar a narrativa que ele se utilizou, da qual ele se utilizou para anular a operação Lava-Jato, de que essas prisões preventivas seriam formas de tortura psicológica para coagir os indivíduos presos a fazerem acordos de colaboração premiada. E ele estava se aproveitando disso, então, para tentar converter a prisão preventiva do Henrique Vorcaro, pai do Anel Vorcaro, numa prisão domiciliar, justamente porque na visão dele, né, é muito mais fácil de eles conseguirem estabelecer um acordo de colaboração com ele preso e ele quer, obviamente, melar toda a investigação do Banco Master para salvar especialmente seus dois amigos no Supremo Tribunal Federal, seja o Alexandre Moraes, seja o Dias Tofle, diante do tudo que já veio a público e que diante desses fatos que já vieram a pública, sempre importante destacar, já veria elementos para processar os dois integrantes do Supremo Tribunal Federal, independente de um acordo de colaboração premiada. >> Pois é. E olha só, Vargas e Cau Agut,

ainda antes do voto definidor do Cásio Nunes Marques, né, que acabou mantendo a prisão do Henrique Vorcaro e do primo do Daniel Vorcaro, houve uma um momento ali uma de conversa, uma discussão sobre o processo entre o André Mendonça e o Gilmar Mendes. muito tenso ali com alguns recados, algumas insinuações de Mar Mendes, o Mendonça rebatendo firmemente, o Mendes insistindo que é preciso não repetir supostos erros da Lava-Jato, o Mendonça afirmando que o caso é bem diferente, envolve tentativa de blindagem, a gente poderosa envolvida no escândalo. Vale a pena acompanhar esse momento que eles estavam muito à vontade ali, mais tensos à vontade no sentido de que aparentemente uma conversa tranquila, mas a tensão se percebe no tema da conversa e no que o Gilmar Mendes tentava insinuar e como Mendonça rebateu ponto a ponto. Vamos acompanhar porque é interessante, >> porque podemos dar ensejo, como já tivemos no passado, de eh fundamentações genéricas que justificam, >> que não é o caso. Eu até, ministário, eu faço questão de publicar minhas decisões, sabe por quê? É uma forma da

sociedade criticar minhas decisões. >> Não, mas vossa excelência não tem alternativa. É a lei que a lei que manda, é a Constituição que manda. Vossa Excelência, Vossa Excelência não escolhe se publica ou não publica a decisão. >> Não >> tem decisão, tem decisão que é pública e tem decisão que eu posso manter em di >> reservada aos magistrados.

>> Não, mas a rigor não, mas a a [limpando a garganta] rigor as decisões têm que ser publicadas e inclusive para o o controle geral e o controle social. >> Fico feliz que Vossa Excelência estimule isso, >> né? Não é fundamental. e e eh e mas de modo que eu quero pontuar com todo o respeito, que nós vamos continuar divergindo em relação a isso e acho que eh eh eh é preciso ter cuidado na condução desses procedimentos investigatórios. Todos nós estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é

preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo, ministro Gilmar, pode ter certeza. Fundamental. É fundamental. >> O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores.

Não vou. Eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação. Não, primeiro

que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa. Alguns advogados vinam para mas você não vai pegar todo mundo? Falei: "Eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar.

Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com o que a investigação vier a esclarecer. >> Até porque a lei, na verdade, não dá. Vossa excelência. >> Não, não dá. Nem me arvoro, porque em

outros casos, em outros casos nós temos visto atuações dessa já ex. Não na minha relatoria. Não, na minha relatoria, eu >> eu eu não sei onde ocorreu, mas de qualquer forma nós disputamos isso muito aqui na Lava-Jato e e e de fato eh as combinações e entre eu eu fiz os registros aqui eh desses fatos que vieram >> ao mesmo tempo fazendo justiça, não é o advogado que deixou o caso Juca, mas me chegou uma proposta por um advogado. Perder, perder o pudor. Ministro Gilmar, queremos fazer uma delação seletiva.

Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação. Agora delação seletiva comigo não. >> É interessante que tá tudo muito invertido, né? Totalmente, >> totalmente. Porque a rigor vossa

excelência não tem sequer competência enquanto relator para celebrar. >> Não, não celebra, eu homologa só me parece que e e >> é não. E e até de certa forma um descaramento é é a procuradoria ou é a Polícia Federal do nosso entendimento. Me parece que >> examente não, eu não participo, faço questão. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não

quis acessar, ministro Júnior. É, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso.

Eu não sou cego, eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. Não, eu acho que todos nós devemos zelar para evitar eh eh encejarmos não só a nulidade, mas a hipótese e de suspeita sobre a condução do >> E mais que isso, ministro Gilmar, tentativas de obstaculizar as investigações. >> Não, isso é grave, >> gravíssimo. >> Gravíssimo. >> Pois é, Vas, algumas coisas gravíssimas aí nessa conversa, né? Você vê a as

insinuações do Gilmar Mendes, de repente, eh, começamos ali com o Mendonça dizendo, ó, não vou a transformar o certo em errado. Daí o Gilmar Mendes vem dar a entender que eh eh qual que foi a parte ali mesmo que ah o Mendonça fala que perderam o pudor, né? chama atenção, perderam pudor, chegaram a fazer a proposta de modelação seletiva diretamente para ele. Aí o Mendes quer insinuado de que não, mas você não poderia nem tá recebendo essa essa turma para conversar, porque não é não é você que decide isso, é PGR, a Polícia Federal, mas ele falou: "Não, mas eu não não tô eh eh fazendo delação, aceitando delação, eu homologo, tal", mas vieram me fazer essa proposta. Enfim, uma conversa muito tensa ali, mas reveladora, né? de que de como o

Mendonça resolveu, parece e deixou claro ali que ele não vai baixar a crista, como se diz popularmente, pros argumentos do Gilmar Mendes e por essa linha insistente do Gilmar Mendes de querer eh comparar tudo a Lava-Jato, como se a Lava-Jato fosse um modelo de tudo que deu de errado no país. A gente sabe que não é exatamente isso que ele coloca. E ao mesmo tempo ele foi desarmado ali em público pelo Mendonça. Foi a impressão que deve, né, que o Mendonça desarmou muito bem o Gilmar Mendes na argumentação. >> Eh, um comentário comparando um aspecto da formação do direito nesse ambiente deliberativo do tribunal no Brasil com outros países para tratar o tema.

com a abertura do processo brasileiro pro acompanhamento da TV Justiça e essa espetacularização, de certo modo, do comportamento dos juízes no Brasil, um dos efeitos colaterais foi de abafar a deliberação. Então, na verdade, é raro a gente ver no Tribunal Brasileiro um embate verdadeiro de argumento entre partes, algo que é o normal em Cortes Constitucionais ou em tribunais em outros países. Aquele processo dialógico de argumento, resposta, insinuação, resposta. Tenho aqui um outro viés e tem aqui uma resposta. E isso vai esclarecendo e vai construindo um posicionamento que se impõe no Brasil. Isso em grande

medida desapareceu. E desapareceu porque criou um ambiente primeiro de grande exposição que faz com que muitos magistrados eh prefiram não participar de batebas, por assim dizer, ou de embates que podem ser, de certo modo, convertidos em um espetáculo de uma novela que vai ser agora debatido por todos aqueles nas rodas de bares no Brasil. E ao mesmo tempo a gente também assistiu um processo de imposição de um conjunto de personalidades dentro do Supremo Tribunal Federal que também abafavam ou de certo modo intimidavam a postura de outros ministros. E o mais imperioso desses magistrados brasileiros na última década, pelo menos, é o ministro Gilmar Nes. Todos os episódios em que o ministro Gilmar entrou em um confronto com um outro magistrado ou em quase todos, pro outro magistrado a coisa não terminou bem.

Ainda quando parece que o ministro Gilmar não tem a razão, a agressividade, a exposição, a disposição a a dobrar a aposta do conflito como se não tivesse o limite de migrar quase para as vias de fato, não é? de energizar o debate a um ponto em que você não sabe mais dizer o que é argumento, o que é emoção, o que é agressão. Então, essa disposição que alguns magistrados adotaram criou no Supremo Tribunal Federal um ambiente de imensa intimidação. Mesmo casos de discordância acontecem quando há uma divergência com o ministro Gilmar com toda cautela, com toda delicadeza e a um preço alto. Veja e aconteceu com o ministro Fux quando muda o seu posicionamento e toma uma decisão para absolver a a a Bolsonaro naquele julgamento.

O o ministro Gilmar veio a público dar entrevistas, compartilhando ironias, indo na imprensa sobre o seu colega em relação à aquela decisão. Eu digo isso, Tose, porque hoje nós assistimos a um dos raros casos e talvez o ministro Mendonça seja o o único nesse momento que não apenas de uma posição muito firme e clara, diverge das posturas do ministro do ministro Gilmar, mas não se intimida em participar desse debate que faz do direito mais direito que nós assistimos aqui. que foi um verdadeiro embate sobre o que está acontecendo no caso. Quais são os fatos? Precisamos esclarecer.

Talvez Vossa Excelência não esteja entendendo o que está acontecendo aqui e caso eventualmente esteja se referindo a esse caso, esse caso é diferente, porque aqui eu estou agindo de forma diferente e aqui eu não faço isso, porque isso que o senhor tá dizendo é de outro caso. Isso é o direito sendo construído num ambiente deliberativo, duro, às vezes carregado, mas que se impõe e se impõe pela capacidade da argumentação, pela firmeza do posicionamento e também pelas personalidades. Então eu termino aqui destacando, ó, um dos aspectos mais chamativos e possivelmente mais emblemáticos do que nós assistimos há pouco é a personalidade do ministro Mendonça se afirmando ao seu modo, com seu estilo aparentemente delicado, com um tom de voz baixo, mas com a capacidade de argumentação firme, com rigor dos fatos, com coerência e sem titubear. ou se intimidar diante de decano. Hoje nós assistimos a uma derrota do decano, mas também é uma derrota de um estilo de como conduzir casos e comportamentos no Supremo.

Talvez, talvez nós estejamos assistindo justamente com essa postura calibrada, delicada, rigorosa, até onde conseguimos enxergar de toda a decisão do ministro Mendonça, fazendo questão de se colocar dentro dos limites, fundamentando os seus limites, deixando claro e transparente o porquê de sua decisão de que tem um outro jeito de se comportar no Supremo. E aquele modus operante que se normalizou, seja nos procedimentos, seja nas aparentes substâncias que na verdade não existiam, não será a forma como Mendonça conduzirá. Ele está disposto a entrar nessa encruzilhada deliberativa contra aqueles que têm uma outra visão. Foi uma derrota pro Gilmar, talvez seja um passo adiante na qualificação do que é o verdadeiro processo de deliberar que faz de uma corte uma corte. Porque do contrário é um rei que decide os outros que seguem. Não é isso que vai fazer do

Supremo algo melhor. >> E dessa conversa que a gente ouviu há pouco, eh, Cagut, dá para perceber que o Gilmar Mendes tenta, né, eh, na sua posição de decano, de experiente, ministro mais antigo da corte, tenta ensinar algumas coisas e conduzir uma a conversa para um lado que ele pretendia levar. E o Mendonça pontua, corrige, traz de volta para o que ele quer eh demarcar. que ele quer salientar. E teve até um momento de que eu eh depois não me recordei, mas eu notei aqui que o Mendonça fala sobre supostas interferências na end delação, que há casos nessa corte, né, que ocorre, na minha relatoria não acontece. E aí o

Gilmar Mendes diz assim: "Eu não sei onde isso ocorreu, etc." Mas enfim, são momentos saborosos do debate ali, mas bem, como bem colocou o Daniel Vargas, o Mendonça foi firme e interpelou e pontou a cada fala do Gilmar Mendes, que tentava levar, insinuar para algum lado com malícia, com, né, com insinuações nas entrelinhas. O Mendonça, ao contrário disso, não, ao contrário disso, não deixou nada nas entrelinhas. Interessante. foi sem embate aí e deu para ver que o Gilmar Mendes ficou incomodado de ser de certa forma rebatido com coragem pelo Mendonça, como a gente acabou de ouvir, né, CGT?

O que a gente tá vendo é um racha nesse momento na Suprema Corte. Claramente a gente tem um grupo de ministros que é o Gilmar Mendes, é o o Morais, é o Tofoli, é o Dino, que eles têm adotado posturas que se chamam mais de ativistas, principalmente naquele momento que eles julgam eh eh elementos que deveriam ser decididos pela política, pelo parlamento, e também corporativistas, porque eles são principalmente contrários à implementação de um código de ética, ou seja, um código para normalizar, ou seja, para impedir excessos dentro do STF e do judiciário. E então eles formam um grupo bastante coeso de que o Gilmar Mendes faz parte. E a gente vê aí uma outra, um outro lado dessa moeda, que são os ministros que acham que tem que ter sim limites paraa atuação do judiciário. Não, não, não embarcam tão fácil nessa minha, nessa turma aí do Gilmar, do do do Alexandre Moraes, do Flávio Dino. Então, a gente

tá vendo o embate. Por que que a gente tá discutindo aqui uma questão tão técnica de se o pai do Vorcário tinha que ser preso, tinha que ficar responder preso ou responder em liberdade? Eh, peço até desculpas ao telespectador, mas a gente tem que entrar num num numa questão técnica para entender o que que tá nas entrelinhas. Aí uma das hipóteses era que se o Gilmar Mendes ele conseguisse convencer uma maioria de ministros de que o pai do Vorcário tinha que ficar solto, o que poderia acontecer? E aí eu tô falando de hipótese que os juristas falam, é que a a liderança, ou seja, a relatoria do André Mendonça, ela fosse contestada. A

gente lembra que esse caso do Master, ele foi herdado lá do Dias Tofoli, aquele ministro que tinha uma parte do ressorte Taiayá, que foi vendido pro eh eh para um fundo do Vorcar. Então ele é suspeito para eh eh para julgar esse esses casos sobre sobre quem tá sendo julgado. Essa relatoria relatoria aí é o é é a condução do processo. Ela caiu pro André Mendonça. Se o Gilmar Mentes vencesse essa, vencesse ele nessa decisão que parece pequena, se o pai do Vorcar vai ficar solto ou se ele vai ficar livre, isso abriria uma margem para uma contestação futura da própria liderança do André Mendonça, da condução do processo pelo André Mendonça. E eles

podiam tirar essa condução do André Mendonça e botar em quem? No Gilmar Mendes, que é o cara que é contrário à investigação dos membros da corte. E uma coisa que eu outra coisa que a gente tem que pontuar nas letrelinhas e eu acho que foi o mais importante que foi dito hoje pelo André Mendonça, foi a questão da delação seletiva. Ou seja, se o Daniel Vorcaro ele se torna um delator premiado, ou seja, ele tem parte da sua dos seus crimes perdoados para denunciar outras pessoas, o André Mendonça disse que foi proposto a ele uma delação seletiva, não disse com todas as palavras, mas o que a gente pode interpretar é que o o advogado estaria propondo que fosse delatado para quem eh as pessoas que são convenientes serem punidas por esse establishmento jurídico, essas sim fossem delatadas, mas aquelas a quem não interessa punir, que elas não sejam delatadas. E aí a gente traz, por exemplo, essa segunda proposta de delação do Daniel Vorcaro, em que ele falou sobre o Alexandre de Moraes. O que que ele falou? Ele admitiu

que ao pagar 129 milhões pro escritório de advocacia da mulher do Alexandre de Morais, ele estava querendo se aproximar do Alexandre de Moraes. A na letra fria da lei não tem crime. Aqueles 129 milhões seria uma relação privada. E o que não tem crime, porque o o o Vorcaro falaria o seguinte: "Ah, eu queria me aproximar dele, mas ele não me deu nenhum benefício ao fazer isso. E como ele não me deu nenhum benefício, isso não significa um crime." Então, o que

que tá acontecendo? O, eh, a segundo a delação do Vorcaro que foi rejeitada, ele queria blindar o ministro Alexandre de Moraes, queria falar: "Ó, eu tentei me aproximar dele, mas ele não caiu, ele não me deu nada em troca". Então, ele, entre aspas, tá absolvido daquela história dos 129 milhões. E não é bem assim. O fato de uma empresa da da mulher do Alexandre de Moraes ter recebido um contrato com valores muito acima do praticado no mercado, pode até ser que não tenha crime, mas isso tem que ser investigado. E se você, o que o

Mendonça tava falando nesse momento é como que você pode delatar, fazer uma delação seletiva? Será que, e aí é uma conjectura, eh, será que o Vorcaro poderia poderia delatar figuras políticas que não interessam a esse establishment de estarem nas eleições e, por exemplo, não levantar suspeitas contra ministros da corte? É disso que a gente tá falando. Tozinho. Só queria complementar a brilhante exposição do Vargas nesse aspecto, analisando ali, né, esse diálogo entre o André Mendonça e o Gilmar Mendes, que de fato o que se esperava das indicações do Bolsonaro STF, era justamente que tivéssemos o ministro que adotou a postura que o André Mendonça teve hoje de justamente contrapor, né, a tudo que tem acontecido no Supremo Tribunal Federal, uma postura, né, com rigor e lembrando aos integrantes do Supremo com a devida intensidade que se espera desse embate que é tão comum. E o o Vargas conhece

muito bem a cultura jurídica americana na Suprema Corte dos Estados Unidos. O Anthony Scali era muito famoso, né, por suas tiradas, inclusive cômicas, para de alguma maneira ali desmontar os argumentos dos seus adversários. Ele que era muito amigo inclusive da Rut Ginsburg, mas eram inimigos dentro da corte, amigos fora da corte e justamente esses embates se tornaram ali históricos entre os dois. E essa postura hoje do André Mendonça fez, como ele bem eh colocou, o Gilmar Mendes ali, Rui, o decano da corte, ficou sem palavras porque ele lembrou, óbvio, de que há decisões sigilosas no Supremo Tribunal Federal. Ele estava fazendo uma menção, obviamente, ao ministro Alexandre Moraes e ao inquérito das fake news e todos aqueles inquéritos que decorreram desse inquérito e principal e também a própria questão da colaboração premiada feita pelo Mauro Sid. Quando Gilmar Mendes,

né, quer dar uma espécie de carraspana no Mendo, dizendo: "Ah, você não caberia o senhor esse papel, né, de negociar acordo de colaboração premiada?" Ele lembra, óbvio, sim. Não cabe ao juiz, ao juiz cabe homologar um acordo de colaboração negociado pela polícia ou pelo Ministério Público, diferente do que ocorreu em outros casos. E também nesse ele queria fazer menção ali a postura e a ficou gravado em audiência do ministro Alexandre Moraes negociando o acordo de colaboração com Mauro Sid e pior coagindo Mauro Sid a fazer o acordo de colaboração, ameaçando de que na eventualidade dele não celebrar esse acordo, ele iria atrás da filha e da esposa eh do Mauro Sid na castão na na questão do cartão e de vacina. Então, hoje, eh, me parece que o André Mendonça é um dia histórico em relação à atuação do ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal, porque ele adotou uma postura que é que se espera de um integrante da Suprema Corte de com altivez lembrar os seus colegas do que é o direito, assim como fez a Corte de Cassação Italiana. Então hoje o André

Mendonça com certeza um dia que vai entrar pela história derrocada da Corte de Mares. Os constitucionalistas eles gostam até usando o exemplo dos Estados Unidos, a classificar o período em que o ministro tem uma preponderância dentro da corte. A corte pré-dilmar Mendes era a corte Moreira Alves. Hoje estamos vivendo, né, a corte de Mendes. Me parece que hoje é o dia do encerramento, né, hegemonia do Gilmar Mendes. E quem

der ele antecipe a sua aposentadoria, não temos, né, que esperar até 2030 lá, o dia 30 de dezembro de 2030, né, com ele fazendo o que ele está fazendo com o direito no Brasil. E olha, falando agora de outro ministro, né? Novamente ele, o ministro Alexandre de Moraes, veja só, perdeu o prazo de 21 dias para apresentar defesa no processo movido pelas plataformas Rumble e Trump Media na justiça americana. O Moraes é acusado por essas plataformas de dar ordens de censura ilegais para as empresas e cidadãos americanos em solo americano. Mas o Moraes não se manifestou. No último dia, quem entrou

no processo foi a advocacia geral da União, que peticionou a extinção desse processo, alegando que o Moraes tem imunidade por ser autoridade estrangeira, mesmo sendo acusado justamente de afrontar a soberania das leis americanas. Com o prazo vencido, o processo agora corre a revelia. Eu queria saber, Vargas, o que que significa, né, correr a revelia, uma condenação, nesse caso, é praticamente líquida, exceto se alguém não comparece a juízo, deixa correr, se dá desentendido por ser uma autoridade de um país estrangeiro e por a ter peticionado no processo lá, ó, arquiva isso, deixa eh para lá, porque o Moraes ele é um juiz da Suprema Corte Brasileira e e como tal não poderia estar respondendo esse processo. É, como que você vê a probabilidade de ele do processo avançar e de Morais ser condenado nos Estados Unidos? >> Eu acho muito alta, Tosia, porque veja, um processo tem que chegar ao seu fim.

A a revelia ela existe para você não criar um sistema de veto, ou seja, uma oposição que pode ser feita por uma parte para evitar que a justiça entregue o seu resultado final, direitos para quem tem direito, conforme os argumentos e os fatos no processo. Então, não significa necessariamente que a decisão tomada pela magistrada será de condenação. A revelia não implica necessariamente essa resposta. Agora, dadas as circunstâncias do processo, o encaminhamento ah dessa dessa apuração, tudo indica que a decisão que será tomada nesse processo será, em última análise, por condenar o ministro Alexandre de Moraes. Tos.

Esse é um caso que chama muito atenção. Ah, e e talvez pode se tornar também um outro desses casos emblemáticos que tem o potencial de virar a leading case, para usar uma expressão típica do direito norte-americano, dos jovens estudantes de direito constitucional no Brasil. Mas por inúmeras razões, uma delas, tos é pela superficialidade. E eu gosto de usar essa palavra para falar da maneira como Morais opera. a do seu comportamento.

Veja, veja o ponto, quando eu tomo uma decisão no Brasil que impacta a liberdade de expressão, a liberdade de operação de plataformas, empresas e de comunicações que acontecem fora do território brasileiro, o argumento é, veja, é a jurisdição nacional e ela tem que ir até onde for necessário para que as suas decisões sejam efetivas. Se para isso a minha decisão acaba interferindo no funcionamento de uma empresa em outro território, estou apenas exercendo a minha jurisdição e a competência que a Constituição brasileira me dá. Agora, no momento em que uma autoridade estrangeira olha e diz: "Olha, você tomou uma decisão que viola as leis do meu país, nos Estados Unidos. Aqui tem liberdade de expressão, aqui tem devido processo legal. E você não pode sair tomando decisões e notificando as escuras, dando ordem para que isso não seja revelado simplesmente que você quer. E, portanto, a sua

decisão aqui no meu país é uma violação às leis norte-americanas. Qual é a resposta da autoridade brasileira? Olha, mas espera aí, aqui nós temos que respeitar a soberania de cada país. Então não fecha a conta, Tose. O que apenas revela de maneira muito ostensiva as contradições, em última análise, a superficialidade da postura da Autoridade Nacional. Mas a partir do

momento que esse processo começou a tramitar lá e que os sinais já começavam a aparecer de que a coisa, digamos assim, não ia dar muito bem para Alexandre de Moraes, será que a Morais não sabia que isso poderia acontecer, Tos? Claro que sabia. O que está acontecendo, Tos, é que Moraes não tem a menor ideia do que fazer. E agora tenta escolher o que que é o mal menor, não fazer nada e tentar utilizar no futuro um argumento de que essa é uma forma de perseguição ideológica invertida ou se apresentar. E aí, meu irmão, é confessar o crime e a a e voltar para casa com rabinho entre as pernas. Então, a verdade é que não há

muita saída honrosa para Alexandre Moraes nesse momento e ele tem visto por diversas frentes, mas nessa frente americana de uma maneira muito clara, que o cerco está se fechando pros seus excessos, paraas suas violações. E a sabatina verá como uma decisão virá como uma decisão fundamentada, rigorosa, será objeto de estudo de novas gerações de estudante de direito. >> Mas olha só que curioso também, né? Por outro lado, Kau Gut, aí na manifestação da AGU, advocacia Geral da União, que é do Jorge Messias, né? Eh, a GU enfatizou que ela não estava ali como representante do Morais, falava tão somente como representante da República Federativa do Brasil. E aí eu fico me

perguntando, Carl Gut, será que a AGU do Jorge Messias, afinal não está também um tanto interessada ou desinteressada na sorte de Morais? Afinal, já de saída nesse documento, afirmou lá nos autos que falava exclusivamente em seu próprio nome, não em nome do representado. E a gente tem que lembrar que o Moraes é visto como um dos articuladores da reprovação do Jorge Messias na Sabatina para ministro do Supremo, né? Ou seja, a AGU que parece defender o Moraes nesse processo lá, fez uma defesa tímida, dizendo: "Ó, por favor, querem suspender esse processo?" Nós estamos falando aqui não como defensor dele, mas como representante do governo brasileiro.

Ponto, né? Será que é para valer essa defesa da AGU ou Moraes realmente ficou sozinho lá e não deu as caras e vai enfrentar o julgamento, a revelia e não há o que a AGU possa fazer, por mais boa vontade, digamos, que o Jorge Messias tivesse ou tenha com o Alexandre Moraes. É, mas a AGU, que é a advocacia geral da União, ela não pode defender lá o CPF do, não pode defender o o Alexandre Moraes como pessoa física. não pode chegar senão porque qualquer pessoa que tivesse um problema na justiça americana ia falar que quer também que os advogados da do Brasil fossem lá representá-lo. Então a AGU vem com essa tese de que não, ele tava representando o estado brasileiro. Ficaria difícil a a

GU entrar nessa parada eh dizendo que tá defendendo o o o Alexandre Moraes como cidadão comum. Mas na prática, pessoal, mesmo que ele seja condenado, não vai dar nada pro pro Alexandre de Moraes. Por quê? Porque não existe um sistema de justiça único no mundo inteiro. Ou seja, por exemplo, se a justiça brasileira condena um americano, ela depende da justiça americana de falar: "Ah, não, eh, tá condenado mesmo e ele ser punido lá nos Estados Unidos". Mas se é uma

decisão que o outro país não concorda, não existe uma instância superior a dois países que vai lá e faz a decisão ser ser cumprida. Vamos dar um exemplo mais claro disso. Por exemplo, o ditador da Rússia, o Vladimir Putin, ele foi condenado por crimes contra a humanidade. Por quê? Porque ele teve participação direta no sequestro de mais de 20.000 adolescentes ali nas áreas que

ele invadiu na Ucrânia. E ele foi condenado pelo Tribunal Penal Internacional, só que ele é um uma autoridade eh eh de estado lá na Rússia. Ninguém, qual país que vai chegar lá e vai mandar um policial, vai mandar uma tropa tirar o Putin de lá e e e para cumprir pena no Tribunal Penal Internacional. O único exemplo que a gente viu disso acontecer foi o Maduro, que foi condenado na justiça americana. Aí o Trump foi lá e mandou buscar ele.

Mas é improvável que isso aconteça no caso do de Morais. Já vai mandar um porta-aviões e os helicópteros para pegar o Morais para responder o processo lá. Seria muito caro. Não não faria sentido. Mas ai significa que a a a lei americana não precisa fazer nada? Não

tem. Sim. tem um valor simbólico que é muito importante, mostra que a justiça de outro país tá condenando ou se acontecer essa condenação, estaria condenando um membro do da Suprema Corte Brasileira. Isso tem valor simbólico simbólico que a gente não podear e a gente tem que e a gente tem que louvar esse ele pode condenar, pode a o processo pode acabar. Alexandre de Moraes não tem culpa. E aí seria isso

seria uma decisão também totalmente válida que a gente também tem que louvar. Mas na prática, se ele for condenado, o que vai acontecer que o Alexandre Moraes não vai poder ir para os Estados Unidos. Mas não não vai ter uma punição para ele aqui no Brasil. >> Pois é. Agora essa provável condenação nos Estados Unidos, ela vai se somar aí a reprimenda que o Moraes levou da Suprema Corte da Itália na semana passada, né? Lembrando que os juízes

italianos consideraram que o ministro brasileiro não cumpriu as mínimas condições de imparcialidade que se espera do magistrado. E apontaram que no caso da Carla Zambelli, ele era ao mesmo tempo, como a gente disse já, e todo mundo tá cansado de saber, era vítima, relator, julgador do processo, algo incabível em qualquer país que preze pelo estado de direito. Mas aí, só para encerrar aqui, eh, Fred, esse inferno astral do Morais com o judiciário de países que são ícones do direito internacional, né, ele pode reverberar também no destino das coisas aqui no Brasil, né? E em relação à condenação americana, se vier uma condenação, vai ser de milhões de dólares, porque é o prejuízo alegado pela Rumble, pela Trump Medíia. E aí o patrimônio do Morais corre risco, né? Porque afinal os

americanos são que dominam aí, digamos, o sistema bancário internacional, sistema financeiro e tem como fazer valer eh confisco de bens de alguém que tem sido condenado por lá, né? Talvez esse prejuízo financeiro seja o que tire o sono do Morais e vai precisar bem mais talvez do que os 129 milhões deais do contrato da esposa dele com o Banco Master para resolver essa parada se ele for condenado. Com certeza, Tosia, essa é uma ação, né, indenizatória. A princípio, ela era uma declaratória em que a Rum e a Trump Medíia buscavam o reconhecimento de que as ordens do Alexandre Moraes não eram executáveis nos Estados Unidos, eh, justamente porque ele desrespeitou o tratado de assistência jurídica mútua, a convenção de AIA em relação a decisões judiciais de um país que pretendem produzir efeitos extraterritoriais. E depois a petição inicial foi emendada, incluindo esse pedido indenizatório. Nesse caso,

no Tribunal Federal, esse havendo, né, o julgamento de mérito do processo, o que a GU busca por meio da sua defesa é o reconhecimento de que ele estaria agindo, né, como agente de um estado estrangeiro, portanto estaria acobertado pela lei de imunidade soberana estrangeira dos Estados Unidos, a FISA. E eh, mas me parece que a GU nesse caso adotou uma estratégia equivocada, né, justamente porque ao optar pela manifestação da República Federativa do Brasil no processo e não do próprio Alexandre Moraes, ele deixou de apresentar uma resposta. O prazo se exauriu ontem, né, dia 20, no ontem, dia 15, após os 21 dias que ele tinha ali para apresentar uma resposta. E na eventualidade do dos argumentos apresentados pelo Brasil não serem acolhidos, haverá então a continuidade do processo e a eventual declaração, né, dessa revelia do Morais em função da não apresentação e da constituição de um advogado para defendê-lo nos autos e desse processo. Em relação a uma eventual condenação, como eu disse, ele é julgado por um corpo de jurados, diferente do Brasil, em que só crimes dolosos contra a vida são julgados por juris. Nos Estados Unidos mesmo ações

indenizatórias são julgadas. E alguns precedentes interessantes aqui. Eu lembro de caso que envolvia o Hick Hogan, famoso lutador de Telekat dos anos 80 contra o Walker, um site da extrema esquerda americana, que a indenização ali chegou a 130 milhões de dólares. E aí, qual impasse que uma condenação dessas geraria? Obviamente que a Romb é o Trump Medí tentar executar essa sentença. Para essa

sentença ser executada, você tem esse trâmite internacional de comunicação da decisão judicial e a concessão do eventual executor pelo STJ. E assim como o STJ não quis cumprir a ordem de citação dessa juíza federal e por isso que o Alexandre Moraes foi citado via e-mail, é muito provável que nesse caso também o STJ na eventual condenação do Morais se recuse a cumprir, né, a execução ali do patrimônio do Moraes para fins de pagamento da indenização. E aí você vai chegar no impasse, porque o Brasil estará violando os tratados de direito internacional, alegando ali questões, por exemplo, como foi o caso agora para dar negativa da citação eh o a violação da soberania brasileira, que é o argumento, um dos argumentos, dos seis argumentos apresentados nessa petição do Brasil ontem. E isso vai gerar mais desgaste do Brasil, das autoridades brasileiras. E eventualmente se o Moraes com o patrimônio que ele tem, né, no mínimo de 129 milhões ali, né, dos 80 milhões que foram pagos pelo Banco Master, casas em Campos Jordão, mas se ele tiver uma um apartamento, por exemplo, Lisboa, como é o caso do ministro Gilmar Mendes, esses bens em outros países serão alcançados por uma decisão condenatória, para além de todo o desgaste pessoal, moral, porque o Ardo Moraes está se tornando um par internacional. Só lembrarmos para além

dessas decisões, o próprio partido Chega em Portugal apresentou uma resolução para declarar Alexandre Moraes persona não grata em Portugal. E o Chega que tem cada vez mais chances de construir um governo de maioria em Portugal. Hoje é a segunda maior força política eh do país depois do PSD. Então vai se criando um clima no mundo em que a situação do ministro Alexandre Moraes, né, vai ficando cada vez mais inviável e uma condenação como essas é mais um tijolinho aí nessa construção, né, que se busca fazer de uma responsabilização do ministro Alexandre Moraes por todos os atos praticados, seja na esfera cível, seja na esfera criminal. Bom, para encerrar, só uma consideração que eu acho muito irônico, muito curioso, né, na defesa que a GU apresentou, a argumentação de que isso violaria a soberania brasileira, eh, um juiz ser julgado por suas decisões aqui, eh, dentro de um processo legal, etc.,

julgado lá fora, não poderia, porque isso viola a soberania. F pensando a resposta dos americanos, né? Excuse-me, né? Violar soberania é justamente do que ele está sendo acusado de fazer aqui com as empresas e com os cidadãos americanos. Então, vamos falar sobre soberania, Vargas. É um bom mote para o

o seria um bom mote pro pro Morais começar a se explicar e debater lá na justiça americana, mas ele não apareceu e não vai aparecer, né? >> [roncando] >> E esse ponto é muito interessante, não é, Tosia? É aí onde mostra essa desordem argumentativa e de certo modo moral das autoridades brasileiras, não é? A soberania vira um trunfo ou vira um argumento, ah, mas sempre utilizado de forma a bibeneficiar. Mas quando é utilizado por alguém para me criticar, aí não pode. Pô, imagina como assim

[limpando a garganta] a minha soberania, né? O que significa que soberania não significa nada, significa aquilo que eu, ministro Morais, quero fazer nesse momento. E, portanto, vou utilizar uma espécie de escudo para blindar qualquer possibilidade de crítica externa ou qualquer limitação externa a minha decisão, aos meus argumentos e a minha decisão tomada imposta nesse caso. Então, é um subterfúgio para dizer cale, aceite, não me questione e isso é o que tem sido utilizado dentro do Brasil. Mas com autoridades internacionais e outros sistemas jurídicos não vai colar tão fácil, né, Tose.

>> Pois é. Bom, quero agradecer muito a participação de todos vocês. Obrigado ao Feder Junkert, ao Daniel Vargas e ao Luiz Cauaguti >> pela participação na última análise. Fica o convite aos nossos espectadores para aproveitar a promoção aí e serem assinantes da Gazeta do Povo um ano inteiro por R,99ais por mês. Desconto de 80% nessa semana.

especial Mais Brasil, em que o pessoal tá vestindo a camisa da seleção, o verde e amarelo. E mas enfim, nós precisamos ficar atentos porque veja, enquanto todo mundo tá assistindo o jogo de futebol, né, tá acontecendo essas coisas como aconteceram hoje no Supremo e isso precisa chegar ao conhecimento de mais gente o que a gente debateu aqui hoje. Obrigado, pessoal, até o nosso próximo encontro. Valeu, [música]

[música]