---
video_title: "Seif REVELA articulação no Senado para BARRAR Jorge Messias no STF / GAZETA AGORA"
video_id: fJ3PXfECk7g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fJ3PXfECk7g
video_date: 2026-04-29T02:00:28+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Gazeta Agora, o senador Jorge Seif comenta os bastidores da votação que pode definir o futuro de Jorge Messias no Supremo Tribunal Federalo (STF). Segundo ele, a oposição sozinha não teria votos suficientes, mas articulações envolvendo lideranças do Senado podem mudar o cenário.
  
  Seif afirma que há movimentações nos bastidores, com possível atuação de figuras-chave para conquistar votos e atingir o número necessário para barrar a indicação — algo que não acontece há mais de um século. Ele também critica a liberação de emendas e ofertas de cargos, reforçando que parte da oposição não pretende ceder à pressão. A expectativa é de uma votação decisiva, que pode entrar para a história política do Brasil.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília. Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  
  #JorgeSeif #JorgeMessias #STF
---
Senador, queria saber, tem gente esperançosa, né? A gente fez uma pesquisa aqui ontem entre os nossos espectadores, 72% deles disseram que eles acreditam que o nome do Jorge Messias vai ser rejeitado, mas várias lideranças aí da direita já estão acenando. Infelizmente a gente sabe que a última vez, como o senhor mencionou, foi em 1894, né? O Senado não tem essa tradição aí de contra a indicação do executivo pro STF. Mas eu queria saber do senhor pessoalmente, o senhor acredita que existe realmente essa possibilidade eh de o Senado dessa vez fazer a história e rejeitar o Jorge Messias? Eh, e esse

movimento antes, né, tirar o Sérgio Moro, agora o Sérgio Moro conseguiu voltar aí paraa CCJ, senhor acha que demonstra uma certa insegurança do governo ou o governo tá seguro de que o Jorge Messias vai ser aprovado? >> Vamos lá. Veja, se fosse só os votos da oposição, 30 votos basicamente nós não conseguiríamos freiar Jorge Messias, que é o que vocês veem na votação do Zanin e de Dino, mais ou menos 28, 30 votos contra, que são os votos da oposição. Só que nesse caso tem um agravante para Jorge Messias, que Davi Colombre, segundo ouvimos aqui nos bastidores, Davi e Pacheco estão trabalhando contra. Se eles trabalharem contra e conseguirem 15 votos, somando aos 30 que nós precisamos, se eles, se nós conseguimos 30 e eles 11, ou seja, são 41 votos contra, então nós podemos sonhar, sim. E

hoje o clima, inclusive vocês estão vendo na imprensa, o governo eh eh liberando bilhões de emendas, oferecendo cargo, oferecendo estatal, nós temos valor, nós não temos preço. Nós estamos aqui por bandeiras, por valores, por aquilo que nós nós acreditamos. nós não vamos nos vender, mas infelizmente alguns gostam de espaço, querem, tão vindo na reeleição, pro de espaço, disso, daquilo, mas se realmente Davi conseguir junto com o Pacheco alguns votos eh junto ao centrão, com certeza a oposição vai fazer sua parte. Nós podemos sonhar depois de centos anos conseguir realmente barrar uma indicação Supremo Tribunal Federal. Eu tenho eu tenho minha esperança, eu sou um cara otimista, pé no chão, mas otimista. Eu

creio que amanhã pode ser um dia histórico para o Brasil. Certo, senador, muito obrigada pela disponibilidade. Vamos ver amanhã como fica o placar, né, Carla e Paulo. E aqui, claro, a gente sempre trazendo toda a informação eh quentinha, né, de última hora para quem nos acompanha. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em [música] outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.