---
video_title: "A BLINDAGEM DESCARADA NO LEGISLATIVO"
video_id: 3n7YxKvyR98
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3n7YxKvyR98
video_date: 2026-07-02T01:30:12+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Guilherme Oliveira analisa a preocupante rede de proteção que se formou no Poder Legislativo. Com nomes citados em escândalos como o do Banco Master e do INSS, parlamentares buscam o apoio de advocacias da Câmara e do Senado para se blindarem de investigações. Entenda como esse movimento atravessa partidos e ideologias para manter o status quo em Brasília.
  
   #CongressoNacional #JaquesWagner #DaviAlcolumbre
---
Quem é que vai se colocar à disposição, ser investigado, colocar a mão no fogo, nem que o cara fosse honesto, porque aí chega o outro do outro part, fica aí, maland, fica quietinho aí, porque eu também tô nessa. Aí o outro chega, ô, que bom que você avisou, hein? que eu também, quer dizer, não tem mais partido, tá todo mundo envolvido nessa situação, não tem ideologia, não tem preferência, meu amigo. Olha só, o cara conseguiu envolver não apenas vários partidos políticos, várias intenções, como também vários poderes. Então o seguinte, a Câmara tá ali com vários nomes citados aí pelo Lucas Sab, os partidos, o Senado, você tem o presidente do Senado sendo citado.

Aí, repito, que eu acho que é um discurso absurdo, nojento, mas que diz muito sobre a atuação dele e de como ele vai se defender. Davi Alcolum vai lá, coloca todo o Senado na denúncia, tá? Não é uma apenas um ataque a mim, Davi, a Columbúbia, a todo o Senado. Coloca geral e coloca o poder legislativo. Já faz questão, ó, todo mundo aqui para baixo do bracinho do papai, porque eu vou defender vocês, porque eu quero que vocês me defendam.

Quer dizer, olha o nível que nós chegamos, uma blindagem que a gente fala aqui no café e também em outros programas da casa que acontece muito no judiciário, acontecendo de forma descarada no poder legislativo. Temos aí 90 dias paraas eleições e o pessoal numa boa nadando de braçada, gastando grana rodo em pré-campanha dentro e fora das redes sociais. o escândalo master sendo de certa forma sufocado por esses parlamentares que querem fazer com que se esqueça dessa desse absurdo, dessa roubalheira. INSS é a mesma coisa. E aí o culpado, quem são os culpados? A sociedade, a

imprensa, a Polícia Federal, o André Mendonça, quem mandou colocar o nome do Davi ao Columbi nessa história? Quem mandou envolver o Jax Wagner? Vamos chamar a advocacia do Senado. Ô meu povo, vamos defender o o pobre coitado aqui. Olha que nível nós chegamos. Vários

partidos, várias ideias políticas, vários parlamentares enfiados no escândalo de corrupção e eles mesmos se ajudando. Tá com problema? Chama a advocacia do Senado. Chama a advocacia da Câmara. Ah, eu não sei no no que eu tô metido aí. Eu vou perguntar pro diretor da

Polícia Federal. Olha só a baixaria que virou esse país.