---
video_title: "A TÁTICA SECRETA DE TRUMP | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: adxs22tVQ7k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=adxs22tVQ7k
video_date: 2026-06-05T10:30:14+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Flávio Morgenstern explica por que as tarifas anunciadas por Donald Trump fazem parte de uma estratégia de negociação que ele nunca escondeu. O problema, segundo ele, é que muita gente ainda interpreta essas medidas da forma errada.
  
  #Trump #Economia #Geopolitica #Tarifas
---
Você já reparou como a esquerda funciona? Você dá um nome agradável às pessoas e você pode cometer qualquer coisa bizarra no planeta Terra que a esquerda aceita. Ou seja, basta dar um nome. É que o Trump ele é muito b roto. Isso significa que às vezes ele um pouco cai no sincericídio. Essa

maravilhosa palavra inventada na língua portuguesa recente para dizer, né, que quando você não tem umas relações públicas muito boas, você acaba sendo punido justamente pela sua sinceridade. Então ele simplesmente diz: "Ah, eu quero taxar mesmo porque eu quero agora redesenhar o mundo com base nas minhas taxas". Pronto, tá resolvido. Adorei a expressão do Briget. Algumas taxas são iguais, todas as taxas são iguais, mas algumas são mais iguais do que as outras. Aliás, acho que vale escrever um

livro sobre a economia mundial atual, só com este título, né? Todas as taxas são iguais, mas algumas são mais iguais do que as outras. Por que que isso importa? Ontem aqui no café, eu tava até reclamando da falta de cuidado dos jornalistas e analistas da grande mídia em explicar essas taxas decentemente. Por causa do seguinte, o Trump ele não tem nenhuma visão extremamente complexa e difícil sobre negociação, alguma coisa muito misteriosa, por exemplo. Não, você

pega qualquer livro dele lá nas primeiríssimas páginas, ele já deixa de de cara para você. Olha, quando eu vou negociar, que que eu faço? Eu coloco uma proposta impraticável para qualquer um dos lados, inclusive para ele próprio, e coloca na mesa para você levar aquilo ali adiante. Ou seja, vamos agora fazer um um negócio que seja agradável ao aos dois lados. Vamos ter de ir aparando as arestas, uma por uma. O que ele falou

claramente, mas ele disse isso, gente. Você não precisava nem abrir uma página para ler. Eu sei que isso é muito difícil para jornalista, né? Mas assim, não precisava nem sequer encostar num livro. Calma, calma, não precisam derreter antes da hora. Ele falou, eh,

mexeu a boca e disse, emitiu sons dizendo: "Olha, o que eu quero é colocar um regime de taxas para serem negociadas país a país. Eu não quero negociar com a União Europeia. Eu quero pegar país por país da União Europeia e negociando um por um. Eu não quero negociar, por exemplo, com o bloco dos tigres asiáticos, não. Eu quero negociar todo mundo com ali, e relação bilateral e não multilateral, o que é muito mais sensato. Sempre apoiei esse

lado do bilateralismo do Trump. Agora, ele sempre vai colocar uma taxa que seja ruim, que não faça sentido. Comentei ontem no café, né? Até no ao Japão ele colocou uma taxa de 10%, sendo que os Estados Unidos são dependentes do Japão, estão querendo aumentar desesperadamente o comércio com o Japão, justamente porque é o maior concorrente da China. Não.