---
video_title: "A verdade sobre o samba do Lula: uso de dinheiro público e as regras do TSE | 15 MINUTOS"
video_id: DaMhQ0-GJ0I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DaMhQ0-GJ0I
video_date: 2026-02-18T19:30:04+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos da Gazeta do Povo analisa o desfile de Carnaval de uma escola de samba que homenageou o presidente Lula gerou forte repercussão política e jurídica.
  
  No episódio, analisamos as representações apresentadas ao TSE por partidos que apontaram possível propaganda eleitoral antecipada no samba-enredo, além de discutir a decisão da Justiça Eleitoral que rejeitou a tese.
  
  Também entram em pauta questionamentos sobre eventual abuso de poder político e econômico, uso de recursos públicos no financiamento do desfile, participação de pessoa jurídica em promoção eleitoral e a possível utilização indevida de meios de comunicação. 
  
  O programa examina ainda jurisprudências do TSE em casos semelhantes e os caminhos jurídicos que podem ser adotados caso haja questionamentos durante o período eleitoral.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 0:37 — Desfile de escola de samba em homenagem a Lula gera controvérsia
  ⏱ 1:11 — Ação no TSE por suposta propaganda eleitoral antecipada
  ⏱ 2:06 — Jurisprudência sobre “palavras mágicas” e jingles de campanha
  ⏱ 4:55 — Debate sobre abuso de poder político e econômico
  ⏱ 6:37 — Uso de recursos públicos e participação de pessoa jurídica
  ⏱ 11:00 — Possíveis consequências jurídicas e inelegibilidade
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lula #carnaval #pt #tse
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. Olá, os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado de sempre para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveite a chance então para pagar só R$ 1 por mês nos primeiros se meses de assinatura. É

a promoção de aniversário da Gazeta do Povo. Você acessa gazetadopovo.com.br/oferta. br/oferta para ter direito aí a esse precinho especial e aproveita porque não vai durar muito tempo essa promoção.

Bom, vamos lá então, Fred, quarta-feira de cinzas, né? A gente tem que falar pelo menos um pouquinho do carnaval porque a gente teve um desfile polêmico. >> Eh, e claro que isso levanta muitas questões, em especial a questão que envolve o STF e o TSE, eh, com relação ao presidente Lula. Pois é, Rano, toda a discussão envolvendo, né, o samba enredo da Escola de Samba Acadêmico de Niterói, que fez um desfile em homenagem ao presidente Lula e discussões que surgem especialmente na esfera jurídica e na justiça eleitoral em relação a dois temas específicos. Um deles que foi enfrentado pelo TSE a discussão sobre uma eventual propaganda eleitoral antecipada e dois partidos políticos, o Partido Novo e o Partido Missão, fizeram uma representação contra a escola de samba, o presidente Lula, por propaganda eleitoral antecipada, buscando inclusive uma tutela para que fosse impedida a veiculação dessa propaganda via samba enredo dessa escola eh de samba. No

entanto, a justiça eleitoral eh considerou que não se tratava de uma propaganda eleitoral antecipada, dizendo que não havia ali eh na letra da música do samba enredo eh qualquer eh veiculação, né, de propaganda eleitoral, de exaltação das qualidades, eh, do candidato e e um segundo aspecto que envolve a eventual prática de abuso de poder político, né, econômico ou utilização indevida de meio de comunicação eh social. em relação à primeira parte, né, da questão, a propaganda eleitoral antecipada, eh, diferente do que decidiu o TSE, é uma jurisprudência sólida eh no tribunal de que paraa configuração de uma propaganda eleitoral antecipada, nos termos eh do artigo 36A da Lei 954, eh o texto da lei, ele fala em pedido explícito de voto, mas ao longo do tempo a jurisprudência eh considerou que mesmo que não haja pedido explícito de voto, se há de qualquer forma uma mensagem que sugere, né, a mobilização do eleitorado e um pedido de apoio do eleitorado por uma candidatura por por utilização de palavras que eles denominam de palavras mágicas, estaríamos diante de uma propaganda eleitoral antecipada, inclusive quando se utiliza do número do partido político, no caso é do partido do do PT, que o número é o 13, e que eh a propaganda eleitoral então estaria configurada justamente considerando a jurisprudência eh do TSE. Eu trouxe aqui duas decisões recentes do TSE, uma de novembro de 2025 e outra de outubro de 2025 que tratam especificamente desse tema. Uma em relação à utilização de jingle característico de campanha. E na letra do semenredo, há palavras ali que eh são próprias do jingle de campanha do Lula, né? Olheu olê lá, Lulá, Lulá, que

são utilizadas como jingle de campanha. diz essa decisão eh do TSE, veiculação de dingo característico de campanha, gravação amplamente divulgada em redes sociais, a orientação do Tribunal de Origem de que a realização antes do período permitido de evento de adesivaço, com a imagem dos pré-candidatos e do apoiador político, no qual foi vinculado dingo característico de campanha, cuja gravação do evento foi amplamente divulgada em redes sociais, caracterizou a propaganda eleitoral antecipada. E aqui um outro, a, o pedido de voto por equivalência semântica, que o conteúdo e é veiculado ao mencionar de forma reiterada o número da campanha indigo, como foi o caso e do número 13, que foi mencionado no samba enredo, com forte apelo ao eleitorado, associado ao uso de camisas, bonés e bótons padronizados, ultrapassa os limites das manifestações permitidas no período pré-eleitoral, caracterizando o pedido explícito de voto por equivalência semântica. A jurisprudência do TSE reconhece que a propaganda eleitoral antecipada pode se configurar não apenas por pedido direto de votos, mas também por expressões que contêm o mesmo sentido semântico denominadas palavras mágicas. Então, eh, em relação a essa decisão do TSE, considerando essa jurisprudência que eu menciono aqui, eh, do próprio TSE em casos e semelhantes, em outros casos, a, a, a jurisprudência reconheceu que se estaria ali diante de uma propaganda eleitoral antecipada. E qual que é a

sanção dessa propaganda? É a proibição de veiculação e eventual multa. No entanto, o TSE acabou passando por cima, né, dessa jurisprudência. Há um segundo aspecto que envolve atuação, né, e campanhas eleitorais, que é eventual configuração de abuso de poder político, econômico ou utilização indevida eh de meios de comunicação social. A Constituição Federal, no seu artigo 14, ela ela dispõe basicamente que diz diz o seguinte, ela dispõe no artigo 14 que a soberania popular será exercida pelo sufrágio universal e pelo voto direto e secreto no artigo parágrafo 9º.

Lei complementar estabelecerá outros casos de ineligibilidade e os prazos de sua cessação, a fim de proteger a probidade administrativa, a moralidade para o exercício do mandato, considerada a vida preguaça do candidato e a normalidade e a legitimidade das eleições contra a influência do poder econômico ou abuso do exercício de função, cargo ou emprego na administração direta ou indireta. Então, eh, basicamente, a Constituição busca garantir a igualdade de condições entre os candidatos, né? de modo que nenhum dos candidatos possa se utilizar, seja do poder econômico ou do poder político, da estrutura do Estado ou de recursos financeiros advindos de terceiros ou recursos próprios, eh, de forma a gerar um desequilíbrio na disputa eleitoral ou mesmo na utilização individa de meios indevida de meios de comunicação, né, social. E a Lei Complementar 64/90, que é a lei da ficha limpa, ela dispõe eh no seu artigo 22 que cabe uma ação de investigação judicial eleitoral contra aquele que eventualmente prque pratique o ilícito eleitoral de abuso de poder político, abuso de poder econômico ou utilização indevida de meio de comunicação social. E aqui em relação a essa escola de samba e ao samba enredo, alguns problemas à luz da legislação eleitoral. O primeiro é que essa escola

de samba teria recebido quase R$ 10 milhões deais em recursos públicos. 1 milhão do governo federal por meio da Embratur, mais R$ 2.150.000 da prefeitura do Rio de Janeiro, R$ 2.hõ500.000 R do governo do Rio de

Janeiro e R 4 milhõesais da Prefeitura de Niterói. Então, eh, a diização de recursos públicos para fins de financiar um samerredo que, né, exalta um candidato, ela configura um abuso de poder político justamente porque envolve recursos públicos. Mas para além disso, sendo a escola de samba uma escola, uma pessoa jurídica, é proibida a participação em campanhas eleitorais de pessoas jurídicas, inclusive com a proibição de que pessoas jurídicas possam fazer doação de recursos. eh para candidatos. Então, para além do problema do recurso público ensino a utilização, né, dessa escola de samba, há também a própria questão da da escola de samba em si, porque ela é uma pessoa jurídica. E

ao reconhecer o conteúdo eleitoral desse semredo, com a presença ali do número, dentre outras questões, eh está-se diante de utilização indevida de recursos públicos eh e privados financeiros para fins de promoção de um candidato. Mas não só, também a próprio, a letra do Sambredo e continha ali críticas a adversários desse candidato, o que também e está proibido pela legislação eleitoral nesse momento, que é a chamada propaganda eleitoral é negativa, mediante impulsionamento que também é proibida nos termos da legislação eleitoral. Então aqui outras questões problemáticas de que o próprio presidente da escola de samba, ele é um vereador do PT, do PT, eh, justamente de Niterói, inclusive uma das líderes da escola de samba fez uma publicação em rede social fazendo menção ao conteúdo eleitoral do samba enredo, dizendo que aquele samba enredo havia sido feito inclusive para apoiar o presidente e na sua reeleição. a própria participação do Lula com a sua presença e na Sapucaí justamente para participar do desfile. Ele não participou ali desfilando, mas esteve presente, inclusive se reuniu com letrista do Sambenredo há algum tempo. O

próprio mestre eh de salas ali da escola de samba também eh falou que foi escolhido e o pedido do presidente Lula para que ele representasse o presidente Lula nesse desfile. Então, uma série de questões que mostram uma anuência e participação eh do presidente Lula na escolha e, né, na na feitura e na elaboração eh desse samba enredo. E aí eu queria trazer aqui um caso muito semelhante ocorrido e julgado pelo Tribunal Superior Eleitoral, em que se diz o seguinte: "Na hipótese, o fato constitui em realização de show moís e cortejos com a finalidade de obtenção de voto em eleição municipal. Nesse caso era uma eleição para prefeito. O tipo de evento proscrito por regra de propaganda eleitoral foi alçado ao nível de abuso em função justamente das circunstâncias da prática, da posição das pessoas envolvidas e da magnitude da disputa. No

caso julgado, foi evidenciada a exploração de suposta festa de aniversário de outras festividades de rua como pretexto para realização de atos de campanha de vulto significativo no contexto da eleição municipal. Os candidatos eleitos tiveram seus diplomas cassados. O prefeito que se envolveu diretamente nos fatos foi declarado inelegível. O abuso se evidenciou em elementos como da realização de evento de porte carreata que precedeu o aniversário ao qual compareceram pessoas com as cores do partido político do candidato. A execução de jingles, engajamento pessoal do candidato na festa e tanto para sua execução quanto cumprimentando os presentes e a repetição do número alusivo ao partido político. Por fim, supostamente em

função do nome da banda, divulgação de eventos nas redes sociais como de caráter eleitoral. Aqui segue a jurisprudência que diz o seguinte, que no caso o Tribunal Eleitoral de Minas Gerais, em virtude da realização de um show míssil, assentou que existem provas robustas de que o recorrentes realizaram diversos eventos festivos animados por artistas com a finalidade de obtenção de voto. E sobre o showmísil constatou que o evento político foi disfarçado de festa de uma pessoa chamada Bingão, proprietária de um pequeno comércio e que estava comemorando seu aniversário. O início da festa foi precedido de grande carreata com as pessoas utilizando roupas da cor da agremiação dos recorrentes e decorados com fitas e bandeiras verdes e que tocavam ao longo do trajeto de ínguas de campanha. E o acontecimento foi então divulgado à redes sociais como de caráter eh eleitoral. E fica muito claro, então,

que a despeito, né, de que muita gente tem negado o caráter de abuso de poder político, de poder econômico, segundo a própria jurisprudência eh do TSE, inclusive com a questão da divulgação eh por meio do televisionamento do desfile pela Rede Globo de televisão. Só no ano passado, eh, a estimativa de que o carnaval tem atingido uma audiência de quase 70.000 eh milhões de 70 milhões de pessoas nas múltiplas eh formas ali de divulgação da festa. E aqui também se caracterizaria então a utilização indevida eh de meio de comunicação eh social à luz dessa jurisprudência eh do eh TSE. E então aqui é um problema, né, em relação a essa eh eh esse desfile da escola de samba e é uma questão em relação ao prazo para apreciação desse eventual abuso de poder político econômico. A lei própria para isso é

chamada lei a ação de investigação e judicial eleitoral. Essa ação judicial, ela tem um prazo para ser promovida entre o registro da candidatura e o dia da diplomação eh do candidato eventualmente eleito. Então, eh, a despeito dessa discussão nesse momento, em relação à representação da propaganda eleitoral antecipada, essa discussão foi travada no momento correto, mas agora e cabe a qualquer partido político, a partir do registro da candidatura do presidente Lula, né, concorrendo à reeleição, promover essa ação de investigação judicial eleitoral para apurar então esse possível abuso de poder político, econômico e utilização indevida de meio e de comunicação social. Considerando basicamente e aqui uma jurisprudência do TSE muito clara de que o desvio de finalidade eleitoreiro de comemorações festivas envolvendo os bens públicos materiais e materiais, inclusive de valor simbólicos, serviços públicos e prerrogativas decorrentes do exercício do cargo, dentre as quais o acesso a locais específicos. Lembrando aqui que o Sambódromo é um bem eh do município do Rio de Janeiro. A depender

do vulto dos bens simbólicos ou dos valores investidos ou estimados em contejo em cotejo com a reprobabilidade da conduta e a magnitude do pleito, esse desvio pode configurar abuso de poder político, abuso de poder econômico. Configurada a conduta vedada, aplica-se multa aos agentes públicos responsáveis e à candidaturas e aos candidatos beneficiários, salvo-se circunstâncias específicas e mostrarem seu absoluto aliamento em relação ao desvio de finalidade praticado. E para a aplicação da inelegibilidade, exige-se a demonstração da conduta pessoal irrelevante para a consecução da prática abusiva, devendo-se observar que no caso de abuso de poder político, a identificação do agente público responsável observa a parcela de poder detegada em desvio de finalidade, não se excluindo desse desenho o desenho, o poder indevidamente apropriado por terceiros em decorrência de tráfico de influência ou outras condutas contrárias ao princípio republicano da impessoalidade. E no caso de abuso de poder econômico, a pulverização da origem dos recursos não exclui a responsabilidade individual se da acumulação de condutas similares decorrer contribuição relevante para a consecução do ilícito. Então, é uma discussão que tem que ser travada perante o TSE quando do registro da candidatura e do presidente Lula, considerando todo esse contexto, inclusive a própria jurisprudência do Tribunal Superior Eleitoral. Rusana,

>> pô, claro que a gente segue acompanhando, né, para ver o desfecho dessa história, porque afinal a gente tá num ano muito importante, né, FR? >> Isso aí, com certeza. Bom, e para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, faça sua assinatura acessando gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim você vai pagar só R$ 1 por mês [música] nos primeiros se meses e, claro, vai ser assinante do melhor jornal do Brasil. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.