---
video_title: "Moraes e os voos que ninguém consegue explicar - SEM RODEIOS"
video_id: 3S6Z2Lcg9SU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3S6Z2Lcg9SU
video_date: 2026-04-03T17:00:03+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma nova informação veio à tona e está gerando uma enorme repercussão: viagens frequentes em jatinhos, conexões que levantam questionamentos e uma série de coincidências que estão dando o que falar.
  
  Neste vídeo, analisamos os detalhes desse caso, as versões apresentadas, as inconsistências e o que tudo isso pode significar dentro do atual cenário político brasileiro. Afinal, estamos diante de algo comum ou de mais uma peça importante de um quebra-cabeça maior?
  
  Além disso, levantamos uma reflexão importante: a reação seria a mesma se os envolvidos fossem outros nomes?
  
  Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=3dWcHLLdOdY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução e crítica inicial ao caso
  00:30 Menção aos voos e início da polêmica
  01:10 Comparação com outros políticos
  01:50 Questionamentos sobre as ligações
  02:30 Contradições nas versões apresentadas
  03:10 Possível justificativa dos voos
  03:50 Por que o caso chama atenção
  04:20 Reflexão final e cenário político
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #vorcaro
  #stf
  #alexandredemoraes
  #danielvorcaro
  #política
---
Primeiro eu vou repetir aquilo que eu venho dizendo aqui, porque eu acho importante. Não precisa vir mais nada à tona sobre Alexandre de Moraes. Basta o que já temos. em qualquer país sério, ele já teria sido escorraçado do STF e provavelmente estaria sentado no banco dos réus, quçá já na cadeia, né, por prisão preventiva, até porque ele realmente, com tanto poder que acumulou, tantos dossiê que ele deve ter e tudo, ele ele ou ligações espúrias, ele ele é um risco para obstruir a justiça. Mas vamos lá, né? Agora veio mais essa dos

oito voos em 8 meses, ou seja, um voo por mês no jatinho da empresa do Daniel Vorcaro. Primeiro lugar, eu não vi a Táa Tamaral gravar nenhum vídeo, falar nada contra isso. O Alexandre Moraes foi no casamento dela, parece, mas quando o Nicolas pegou um avião de carona que ele nem sabia quem era a empresa, ela gravou um vídeo, escreveu textão para eh cobrar dele, né, falando que ele tinha ligações com o Vorcaro. Bom, imagina que tipo de ligação tem quem vai uma vez por mês, oito vezes seguidas, né, usando o avião da empresa do Vorcar. O casal precisa combinar melhor a história também, porque a a Viviane Bar de Morais soltou uma nota dizendo que é comum isso, fretar o avião, pegar o avião e tudo e e o Alexandre Moraes negou, né? Eh, então

fica estranho, né, o que que aconteceu de fato. Agora, a pergunta relevante é: o Alexandre de Moraes estava nesses voos também? Porque se a justificativa é de que eram voos eh por conta do escritório de advocacia, o Alexandre de Moraes tá assumindo então que ele faz parte da banca da família, onde tem a esposa e os dois filhos que fecharam um contrato de R$ 129 milhões deais com o banco master do Daniel Vorcaro. Porque que que ele estaria fazendo ali? Só porque é marido ele ia junto. Estranho, né? Eh, eu vou

ser o advogado do diabo aqui em nome da honestidade intelectual. Muitos bilionários com jatinhos colocam seus aviões para eh alugar, né, porque o custo de manutenção é muito alto e ã ficar parado eh pior, né? E o Daniel Vorcaro não liga muito para dinheiro, a gente já viu, porque ele ele tinha muito e vinha fácil, vinha por meio de fraude e tudo. Então não é aquele cara que dá valor ao que construiu, digamos assim, né? a própria fortuna foi construída com empreendedorismo, com esforço, trabalho, não é o caso do Daniel Vorcaro, né? Eh,

mas mesmo assim ninguém gosta de rasgar dinheiro, então faz sentido ele colocar os aviões, né, para eh esse tipo de operação de contratos de aluguel ali de prazo eh definido. Acontece que é muita coincidência, né? Eh, se fosse um caso totalmente isolado, aparecesse só isso, a gente ia falar: "Não, calma, pode ter uma explicação e tudo, mas tem o contrato, tem as ligações do Daniel Vorcaro e mensagens para o Alexandre, não pra advogada dele, caríssima, que pegava jatinho para resolver coisas e tudo, né? Então, mais essa informação que veio à tona, é óbvio que é uma peça importante do quebra-cabeça. E o quebra-cabeça tá montadinho, só não vê quem não quer, né? Eh, para terminar,

Mari, eu só traria aqui um exemplo hipotético, só isso, pra gente pensar. Imagina se fosse o Flávio Bolsonaro que tivesse pegado eh oito vezes um jatinho da empresa do Vorcaro. Imagina se fosse o Jair Bolsonaro. Imagina se fosse qualquer um que não a turminha do consórcio PT STF. É óbvio que a reação ia ser muito diferente, não só da imprensa, né, eh, como das autoridades.

Então, a gente sabe aqui que eh o STF tá numa operação abafa. há algum tempo, já que eles vêm tentando impedir as investigações todas eh que elas continuem porque já chegaram neles, né? Então eles estão tentando se proteger. É uma autoblindagem. vai dar certo ou não, isso vai definir o futuro do nosso país.

Se nós vamos ser uma democracia, ainda que capenga, imperfeita, que precisa de várias reformas, ou se nós vamos afundar de vez numa ditadura de toga, como aliás descreveu muito bem o editorial da Folha de São Paulo hoje, sem dar nome aos bois. Você leu o editorial da Folha de São Paulo hoje, eles estão praticamente descrevendo uma ditadura de toca, né? 11, 10 pessoas contra todo o povo, arbitrariedade, tomam decisões para se proteger, tá tudo lá, né? Mas eles não chamam pelo nome, né? É uma ditadura togada.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.