---
video_title: "A estratégia para peitar o STF e o plano da direita para 2026 | CORTE BRUTO"
video_id: F-3Cvf-B_QU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F-3Cvf-B_QU
video_date: 2026-07-25T13:30:06+00:00
video_description: |
  Neste compilado com alguns dos melhores cortes da semana no canal da Gazeta do Povo, destacamos as articulações da oposição para as eleições de 2026 e o enfrentamento ao que chamam de "autoritarismo judicial". Nossos convidados discutem a importância de conquistar uma maioria no Senado para avançar com pautas de impeachment e a renovação de lideranças conservadoras no Nordeste.
  
  O vídeo também aborda temas críticos como a "morte digital" de Jair Bolsonaro, o impacto da inflação no bolso do trabalhador e a influência de agentes internacionais na política brasileira. Acompanhe uma análise profunda sobre os desafios da liberdade de expressão e os bastidores das convenções partidárias que podem mudar o rumo do país.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – A corrida eleitoral pelo Senado e a meta de 2/3 de maioria 
  
  01:30 – Estratégia para "peitar o STF" e o papel do impeachment 
  
  02:47 – Renovação política no Nordeste: outsiders vs. velha política 
  
  05:43 – Denúncia: "Obras fantasmas" e o populismo no Recife 
  
  09:41 – Expectativas para as convenções partidárias e a chapa de Flávio Bolsonaro 
  
  11:20 – Um ano de "morte digital": a censura contra Jair Bolsonaro 
  
  12:30 – Flávio Bolsonaro sobe o tom contra Alexandre de Moraes 
  
  17:40 – Os riscos jurídicos e a possibilidade de inelegibilidade na oposição 
  
  24:12 – O "golpe interno" frustrado e a sucessão política de Bolsonaro 
  
  31:30 – Plano de segurança dos EUA e a liberdade de expressão no Brasil 
  
  35:50 – Acordos internacionais e o risco à soberania nacional 
  
  42:15 – Críticas à diplomacia de Lula e o isolamento geopolítico 
  
  48:40 – O impacto real da inflação e a "maquiagem" dos dados oficiais 
  
  57:50 – Debate sobre o impeachment de ministros e a reforma do Judiciário 
  
  1:06:00 – Observação internacional em eleições: fiscalização ou interferência? 
  
  1:14:00 – Flávio Bolsonaro recusa segurança da PF e critica cúpula da corporação
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Direita #eleições2026 #STF
---
Bom, queria eh começar perguntando pro senhor sobre a a respeito da corrida eleitoral no Senado, no seu estado. Há uma questão por parte da direita de tentar fazer uma maioria. Das 81 cadeiras, 2/3 estaram à disposição da população, 54, e cada estado ali duas cadeiras. No seu estado é da, eu sei que é um estado historicamente governado pelo PT, pela esquerda, etc. em que a direita tem pouco eh entrada, mas há possibilidade de fazer pelo menos uma cadeira ao Senado.

Lucas, obrigado pela pergunta, muito importante. Tá ouvindo aqui de populismo, né, que vocês estavam falando antes. Acho que é uma, enfim, está no Brasil todo, não só a nível federal. E aqui em Pernambuco não é diferente, tanto para governo do estado quanto para essas outras cadeiras também. Mas falando sobre Senado especificamente aqui é um é muito difícil, né? Aqui a

terra de Arrais aqui a neta dele, Marilha Raj vai ser candidato. Tem Humberto Costa aqui também. Vocês terem uma ideia, Pernambuco tem três senadores, óbvio, né? Dois são do PT, Humberto Costa e a Teresa Leitão. Então assim, aqui é difícil e o Humberto Costa vai pra reeleição, mas a gente tá sim com esperança de fazer uma cadeira pelo menos de direita. O PL tem um

pré-candidato, Silvio Nascimento, que é vereador em Caruaru, mas se Deus quiser, depois das convenções vai ser oficializado candidato, hoje é pré-candidato. A gente tá trabalhando para poder viabilizar esse nome, o nome da direita aqui em Pernambuco, porque a gente sabe, né? Não adianta ter um presidente se a gente não tem a Câmara alta, né? se a gente não tem um Senado para de fato blindar o presidente mais do que isso, para poder peitar o STF, que infelizmente tem atuado de forma eh ridícula no nosso Brasil, pra gente poder sim avançar com o impeachment de um dos ministros do STF. Só assim a gente começa a travar esses super autoritários que o STF, infelizmente, tá agindo aqui no Brasil. Então sim, é

difícil, não vai ser fácil, não vai ser uma candidatura fácil, não vai ser uma eleição fácil, mas a gente tem que viabilizar o nome de de novo. Para quem de Pernambuco tá ouvindo, Silvio Nascimento é o nosso pré-candidato e vamos sim tentar trabalhar para eleger ele. >> Thiago Medina, uma questão que é muito importante ter chamado atenção, é preciso renovar, é pelo menos isso que se prega o tempo todo. E como é que tá a perspectiva de renovação pra chamada direita em Pernambuco, que é um estado classicamente dominado pela esquerda. A gente vai ter vereadores federais, como a turma costuma brincar, a juventude tá chegando aí para ocupar espaços melhores. Como é que tá isso? Como é que

tá essa perspectiva de renovação aí em Pernambuco? >> Ser um prazer falar contigo. E sobre a renovação aqui em Pernambuco, eu gosto de falar o seguinte. Tem dois tipos de renovação. Tem renovação de idade, o político que é novo, tenho 23 anos, foi eleito vereador com 21. Então tem isso,

mas também tem aquele aquela renovação da pessoa que é um pouco mais velha de idade, mas não tem experiência na política, ou seja, é um outsider e tá entrando para fazer a diferença mesmo. E aqui, por exemplo, na Câmara do Recife, antes eram apenas quatro vereadores de oposição, de nome, né, mas de oposição, e hoje já são 13, ou seja, em 3 anos foram nove vereadores a mais de oposição. Ou vereadores que estavam na situação vera para oposição, mas só de vereadores novos, novatos de oposição, foram quatro. E não é à toa que João Campos caiu de 78% intenção de votos em 2024, no final do ano que ele foi reeleito prefeito com 80% dos votos para 45% de intenção de voto. Foram mais de 30% de queda em 2 anos. Isso é o

trabalho da da oposição, o trabalho da renovação política que a gente tem feito aqui em Pernambuco, em Recife, graças a Deus por isso, com a ajuda, óbvio, do Jair Bolsonaro, com a ajuda do Nicolas, que tem levantado essa nova geração de políticos aqui no nosso Brasil. E não vai ser diferente esse ano também na eleição para tanto para Senado como pra Câmara Federal e pra Câmara de Renovação de idade é muito mais muito mais visí viável, né? Até porque para assinar tem que ter 35 anos, não tem como ser muito novo com essa idade, mas sim, a gente tem expectativa de fazer. Eu sou pré-candidato, por exemplo, a deputada federal aqui em Pernambuco, também tem vários vereadores da oposição que vão ser candidatos aqui em de Recife, no caso, a deputado estadual em Pernambuco, a deputado federal também. Então a gente tá animado sim para poder renovar a bancada pernambucana lá na Câmara Federal, que infelizmente hoje em dia não tem um ou outro quadro bom, mas em geral não é um quadro que representa o povo de Pernambuco, é um quadro que ridiculariza, um quadro que envergonha o nosso estado. Por exemplo, vou citar

nomes aqui. Túlio Gadelha é deputado federal de Pernambuco. Sabe o que é Gadelha? Não sabe esse nome, né? Para quem tá assistindo, deixa eu falar. É o

namorado da Fel Bernardes, agora você conhece, né? A gente tem um deputado que ninguém sabe nem o nome. Ele é reconhecido por ser namorado da Fátima Bernardes, um cara que não agrega em nada pro nosso estado. Infelizmente é candidato ao Senado. Ele tava falando de Senado, né? infelizmente candidato,

pré-candidato assinado aqui Pernambuco, mas a gente quer renovar isso para poder tirar essas caras da velha política que nada fazem, que tem a emenda deles, mas chega na ponta, muda a vida do pernambucano. Acho que não, porque eu vivo aqui, eu tava no interior a semana passada, infelizmente uma situação deplorável, sempre os mesmos políticos, os mesmos deputados, as mesmas promessas e nada muda. Então ver se a gente consegue renovar a nossa bancada pernambucana na Câmara Federal para de fato mudar o nosso estado. E mudando o nosso estado a gente consegue mudar o Brasil, porque não é de cima para baixo, isso a gente aprendeu, é de baixo para cima que a gente se muda no país, é isso que a gente vai tentar fazer. Bem, Thiago Medina, um prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Thiago,

você falava sobre esses nomes aí de famílias famosas, históricas do Pernambuco. Temos também o [limpando a garganta] João Campos e ele andou inaugurando obra aí que não tinha sido concluída. O senhor desmintiu essa questão nas redes sociais? explica pra gente mais ou menos como é que foi a situação. >> Guilherme, essa eu assim foi perfeito a gente falar sobre isso depois de vocês falarem sobre populismo, porque não passa disso. Assim como o Lula faz, o

João Campos faz aqui em Recife também, em Pernambuco. Inclusive João Campos, que no começo do ano falou que era soldado do Lula. Então dá para entender, né? Ele tá aprendendo com o mestre dele. Mentir, fazer para um mestre, não entregar. O que que João Campos faz?

Primeiro, há uns dois anos, quando ele foi reeleito, como eu falei, com 80% dos votos, ele era febre nacional. Ah, o melhor prefeito do Brasil vem ser prefeito da minha cidade. Porque não tinha oposição. Quando eu assumi, eu e outros vereadores de oposição também, tá? Não era trabalho meio não, mas quando a gente começou a assumir, a gente começou a mostrar o que que Jean Campos realmente fazia. Isso aí que você

falou, Guilherme, foi só um dos exemplos do Parque da Tamarineira. como ele vai ser candidato a governo do estado, ele tinha que sair da prefeitura do Recife até, se não me engano, dia 4 de abril, são se meses antes da eleição, daquele dia 4 de outubro. E ele não pode inaugurar depois de renunciar à prefeitura, né? Então, o que que ele fez? Poxa, tem uma segunda etapa do parque, que foi uma grande promessa que eu fiz na campanha, tenho que entregar de alguma forma. A cara de pau foi tão

grande, gente, que ele, como ele sabia que tinha que assumir, ele foi no parque nessa obra uma semana antes e falou: "Ah, vamos aqui inaugurar porque falta uma semana para eu poder renunciar à prefeitura do Recife, tudo". E inaugurou o parque. Quando a gente foi investigar, não acabou as obras. As obras não acabaram, tá literalmente tendo obra no parque ainda. Ou seja, ele inaugurou uma obra inacabada para fazer esse populismo que vocês muito bem falaram. Nós vamos

entregar, estamos entregando. Olha só, porque ele não ia poder entregar, porque ele não ia ser prefeito mais. Só que isso é só um exemplo. Tem também o Hospital da Criança. Essa sim foi a principal promessa da campanha dele de 2020, inclusive, tá? Não foi nem 2024,

da prefeitura de 2020. Mais de R 150 milhões deais. Ele também tinha que renunciar, né, como eu já falei, e ele não ia conseguir entregar a obra a tempo. Ele foi caro de pau o suficiente para entregar um hospital sem estar pronto. Não tinha espaço emergencial, até hoje tá tendo obra lá. E ele

simplesmente inaugurou porque não ia poder inaugurar depois. Então isso é um prefeito que fala muito, que promete muitas coisas, mas assim como o mestre dele, né, assim como o general, porque ele não é o soldado do Lula, como ele falou, assim como o general dele não passa de mentira, de promessas vazias. E aqui em Pernambuco também tá cheio de exemplo de promessas vazias do Lula, né? Eu acho que o João Campos aprendeu muito bem com o Lula. Vocês falaram aí do Bolsa Família, do Vale Gás. Nordeste,

infelizmente, é uma da é uma das regiões que mais recebe esse tipo de incentivo. Vocês muito bem falaram: "É necessário, mas não pode ser um meio de vida, não pode ser uma forma de trocar voto, que infelizmente é o que o PSB, o que o PT gostam de fazer. Então o João Campos é isso, promete muito, faz pouco, mas se Deus quiser esse ano a gente tem que vai renovar também no governo do estado, não vai deixar ele assumir o espaço que foi do pai dele, né, Eduardo Campos, que é foi o pai dele, que também fez pouquíssimo pro Pernambuco, atrasou o nosso estado e a gente tem que se livrar dessas famílias tradicionais que gostam do poder pelo poder, né, para se manter no poder e não para ajudar o povo de Pernambuco nesse caso. Então, se Deus quiser, em outubro ele vai conseguir tanto renovar a nível federal, tirando o Lula, quanto tirando, não deixando, na verdade, o soldadinho dele, como o João Campos gosta de falar, chegar na no Palácio das Princesas aqui no governo do estado de Pernambuco. >> Muito bom dia, vereador. Seja bem-vindo

ao Café com a Gazeta. Vereador, nessa semana vão acontecer, talvez já comecem a acontecer algumas das convenções partidárias. Isso significa que os partidos vão definir as suas chapas. Eu queria primeiro saber quem o senhor acha que deve ser o vice ou a vice de Flávio Bolsonaro e também se você acha que deve haver alguma surpresa nessas convenções, alguma desistência, alguma união que a gente não tá esperando? Anne, sendo bem sincero, realmente eu não sei, não sei um nome específico, o que gosto de falar que vai ser alguma mulher, o que eu vejo nas entrevistas, Valdemar, o Flávio já falou isso, mas realmente não sei, não vou também dar um palpite aqui para chegar no dia e poxa, não tem nada a ver, então realmente não sei. Só espero que seja um nome

qualificado, nome que agregue a chapa do Flávio, tanto em capacidade quanto em mapa eleitoral, obviamente. Então, espero que seja uma uma ou um, né, vice-candidato fortíssimo que agregue muito e nos ajude a tirar o Lula da presidência. E sobre desistência eu acho que não. Acho que é o nome que foi escolhido lá atrás pelo próprio pai dele, Jair Bolsonaro. E acredito que vai se manter firme, sim. Dia 25, né, de

junho, hoje é dia 20, daqui a 5 dias. Então é no sábado, né? Sábado lá em São Paulo vai ter a Convenção Nacional para homologar, confirmar a chapa do Flávio Bolsonaro. Se Deus quiser, vai ser o que vai acontecer. Estarei lá também pra gente poder confirmar o nosso candidato, pré-candidato à presidência da República, para poder tirar esse mentiroso que tá na presidência do o Lula, como você muito bem falaram anteriormente.

>> Que data, hein, que a gente completa agora um ano de censura. Impressionante o que tá acontecendo no nosso país e com o Jair Bolsonaro. Vejam só, nós temos inclusive arte para trazer aqui na tela. Meu amigo Aquiles já colocou aqui um ano de morte digital, a decisão do ministro Alexandre de Moraes do STF que proibiu o Jair Bolsonaro de utilizar redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. Completou um ano neste fim de semana. A restrição determinada em 18 de

julho de 2025 permanece em vigor e continua produzindo efeitos sobre a atuação política do ex-presidente e de seus aliados. A medida foi adotada antes da condenação de Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão por supostamente liderar uma tentativa de golpe de estado após eleições de 2022. Julgamento concluído cerca de dois meses depois. Na ocasião, Moraes entendeu que o ex-presidente utilizava as plataformas digitais para ampliar manifestações do então deputado federal Eduardo Bolsonaro em defesa de pressões internacionais contra autoridades brasileiras e do STF. integrantes do PL aliados avaliam que a restrição provocou uma espécie de morte digital do Bolsonaro. Temos um vídeo

também, né, aqueles para mostrar aí. E aí a gente traz pra discussão aqui com a Anne também com o meu amigo Lucas Sab Jorge Serrão. >> O Alexandre de Moraes não é que ele não tem coração, ele parece sem alma, parece uma potestade, parece o demônio usando uma pessoa para fazer malos outros, rasgando lei, rasgando constituição. E é por isso que grande parte do povo brasileiro este ano só vai escolher senadores que são favoráveis a impeachment da Alexandre de Mora. Mas eu quero dar uma palavra a vocês, porque hoje vocês aquecem o meu coração de novo.

>> Ontem eu fui dormir muito, mas muito bravo. Vim para cá hoje triste, aí encontro vocês. E não é discurso da boca para fora, isso me dá força, me traz alegria de volta. Eu quero ler uns salmos com vocês. Salmos 30, versículo 5. O choro

pode durar uma noite, mas a alegria vem pela manhã. >> E quando eu faço essa camisa com esse lema trabalha e confia, que é o que tá escrito na bandeira do Espírito Santo, é isso, gente. Vamos continuar trabalhando, fazendo a nossa parte. Vamos confiar em Deus, que quando a gente está dormindo, ele tá fazendo pela gente. E aí tem um outro versículo que também me ajuda hoje a est aqui de pé, que é Josué 19. Seja forte e corajoso,

não tenha medo nem se desanime, pois o Senhor, seu Deus, estará com você por onde você andar. E ele tá aqui hoje, ele tá com o nosso Brasil hoje. >> Porque eu não vou baixar minha cabeça, eu não vou me intimidar. >> Isso vai me dar ainda mais força, ainda mais energia, porque aqui, ó, aqui tem sangue de Bolsonaro nessa

>> Eu não vou abaixar a cabeça para tirando nenhum. Eu eu sou conhecido na política por uma pessoa centrada, uma pessoa ponderada, alguém que busca sempre construir pontes. Eu vou continuar sendo assim. An Dias aqui mencionava em off com sobre a mudança de de comportamento aqui do Bolsonaro, do Flávio em relação aos ministros do STF, especialmente o Alexandre Moraes. Ah, o entendimento, Anânia, é de que estava faltando um pouco do Jair Bolsonaro no Flávio em algumas questões, inclusive nessa. Eh,

de qualquer maneira, a gente sempre acende o alerta aqui em relação ao que pode acontecer diante dessas falas também. Uhum. [limpando a garganta] >> Porque não há não é um entendimento eh legal, jurídico e de repente sanções vem e atingem o Flávio Bolsonaro. É a cabeça do Alexandre Morais. E a cabeça do Alexandre Moraes é de destruição dos adversários políticos dele. E claro,

Jair Bolsonaro é um adversário político também de Alexandre Moraes. De qualquer forma, e esse um ano de censura, né, Anne tem feito total diferença. Inclusive, a gente tem trazido aqui no café as discussões a a acima do ponto, além do limite em relação a candidatos, pré-candidatos do PL, eh, negociações políticas, tem tido contornos ruins paraa campanha, mas o Flávio Bolsonaro parece que não vai deixar que isso impere tá mudando o tom, né, An? >> Exatamente. Foi a primeira coisa que dá para perceber nesse discurso é uma mudança de tom. E eu não acho nem que

falta o Jair Bolsonaro, faltava o Jair Bolsonaro na na fala dele, faltava eh uma reação compatível com tudo que tá acontecendo no STF. É claro que ele entra mais como moderado, representando a ala da direita que foi perseguida, que foi censurado, o pai dele que agora completa um ano de censura e de prisão, mas o tom começou moderado. E claro, foi uma estratégia, foi um teste, não acho que foi errado também. Acho que deu bons frutos aquele tom mais moderado de, como ele mesmo diz no discurso conhecido como construir pontes e puxou ali para, por exemplo, no Dia da Mulher fazer alguns vídeos extremamente moderados sobre o Dia da Mulher, trazendo exemplos de mulheres históricas, independentemente do lado ideológico. E aí agora a gente vê que ele foi pro tudo ou nada. Até na

crítica ao STF. Eu estive num evento em maio, salvo engano, não lembro exatamente o mês, mas em Porto Alegre, que ele foi dar uma palestra e o tom não chegou nem perto disso que a gente tá vendo aqui, chamar o Alexandre de Morais de demônio. Ele chamou numa num evento, né, na fala dele ao vivo. Um outro momento que a gente viu também essa intensificação foi recentemente quando ele gravou aquele vídeo no YouTube depois de ler a carta do pai. Ele e foi no momento do desabafo, ele destruiu o STF, deu ali os devidos créditos, criticou demais, com palavras bem duras com o STF. Eu concordo que é uma reação

compatível com tudo que o STF está fazendo, mas por outro lado também é uma reação de risco. Afinal, um ano sem rede social, o maior líder da direita sendo o pai de Flávio Bolsonaro, tendo seu irmão como outro que foi condenado pelo STF por estar nos Estados Unidos trazendo as suas opiniões num momento de pré-candidatura é algo de muito risco. a gente tá falando de uma possibilidade, inclusive, de se tornar inelegível. Não que ele esteja cometendo algum crime longe disso, mas diante de um STF que prendeu e censurou tanta gente de oposição, é claro que o Flávio Bolsonaro é um grande alvo, mas eu entendo que isso tudo é compatível, porque, aliás, o tópico aqui da da principal dessa primeira pauta do dia é sobre o ano de censura de um líder político. Isso é gravíssimo e a gente alertava isso desde o início. Não tem como você censurar um

lado político, uma pessoa que representa esse lado político, um ex-presidente, alguém que sempre pontuou em todas as pesquisas, segue pontuando até hoje e você falar: "Não, você não pode usar rede social, você não pode dar entrevista, você não pode nada". Isso não existe. É sem precedentes na história. Lula deu entrevista, Suzane Ristofin deu entrevista, todo tipo de preso e condanado no Brasil teve a possibilidade de falar. Quem não tem a possibilidade de falar é justamente aquele que quando fala mobiliza pessoas contra o sistema que o prendeu. Então,

obviamente nada disso é coincidência, é tudo muito arquitetado. Todos os detalhes, desde as indicações do STF até as decisões, até falar sobre imprensa, até colocar gente preso no inquérito das fake news. Tudo isso está dentro dessa cabeça do Alexandre de Moraes, que atua um propósito. A gente não pode deixar de achar um absurdo essa censura de Jair Bolsonaro. Mesmo não gostando do Bolsonaro, mesmo não querendo votar nele, mesmo sendo contra tudo o que ele fala, ele teria o direito de falar e de se posicionar. Então é é

um dia importante. A gente não pode esquecer essa censura. E claro, cabe ao Flávio Bolsonaro e não só ao Flávio Bolsonaro lembrar da importância que é a liberdade de expressão, falar o quão necessário seria ter Jair Bolsonaro falando, mas em não tendo, é claro, a voz do filho dele o representa. E agora a gente tem que parar para ouvir e valorizar essa estratégia da direita, porque senão a gente vai ser consumido. Logo mais a gente vai falar sobre os pacotes do bem, o uso do orçamento público para compra de votos legalizada e como o Lula está com a máquina toda, podendo falar tudo e mais um pouco para vencer essa eleição.

>> Muito bem, An Dias, tá aí a situação de momento, Lucas Saba, um ano, né, dessa prisão digital. Nós mencionamos aqui durante longas semanas aí a dificuldade que o Partido Liberal tem tido da falta de Jair Bolsonaro. Como obviamente do outro lado o PT sentiria falta se não pudesse ter a orientação do Lula para qualquer que seja o assunto. Mesmo a Dilma quando foi tentar presidir o país sem as orientações do Lula, surgiu um monte de coisa. Ao mesmo tempo, ela recebe o impeachment porque não tinha ali o Lula para fazer essas negociações que eles sempre fizeram com relação à grana também com o Congresso para impedir o impeachment. Mas o fato é que

além dessa prisão nas redes sociais, nós temos agora um Flávio Bolsonaro mais forte e também com falas mais incisivas aí contra o Morais. Lucas Saba. É, Guilherme Oliveira, eu tô com a Anne, com você nessa questão que ele mudou o comportamento, Flávio, né, o pré-candidato. A questão é, teve uma decisão recente do ministro que inviabilizou que ele visite não só o seu pai, mas o seu mentor político, seu padrinho político. E isso evidentemente que prejudica a campanha do Flávio. E

acredito eu que ali ele não esperava essa decisão. Então, a partir do momento que esse homem que tá ao meu lado subiu o tom, o Flávio subiu junto. Outra coisa, em algumas pesquisas, etc., Eu sei que a gente tem uma eh certa resistência com elas. mostra um certo teto ali do Flávio. E eu acho que ele

subiu esse tom porque falaram: "Olha, seu pai não foi eleito sendo alguém light, precisa subir o tom, precisa falar aquilo que o povo quer ouvir." E eu acho que também teve esse comportamento. E outra, lá atrás, em janeiro, fevereiro, março, havia um claro temor por parte da campanha do Flávio de que olha, ainda faltam 10 meses, 11 meses, eh, 8 meses e você ainda pode ser tirado do pleito. agora, há menos de 80 dias, ia escancarar demais a ditadura a avançar qualquer tipo de processo do Flávio no STF para retirá-lo da campanha eleitoral. Então, eu acho que agora ele já tá ali numa zona que mesmo que ele suba o tom, não vão retirá-lo da campanha. Jorge Serrão,

quero saber se você concorda com nós três de que ele aumentou o tom contra o Supremo. >> Sim, até porque o eleitorado cobra do Flávio uma postura, como a turma diz no popular, pistola, né? Não adianta só falar as epístolas bíblicas, você tem que ser pistola. A parada é essa. Você tem que se manter centrado, porém indicando que você tem uma ação ofensiva contra aqueles que estão agindo como se fossem inimigos políticos da família Bolsonaro e mais especificamente de Jair Messias Bolsonaro. Por isso, o alvo

total e preferencial é o ministro Alexandre de Moraes. Só que o alvo também atira. Esse é o problema de você estar nessa campanha presidencial. Ministro Alexandre de Moraes tem sido um executor implacável da pena de Jair Messias Bolsonaro no 8 de janeiro. O presidente passado tá como se fosse aí um assassinado civil. Um assassinado

civil. Esse essa é a questão grave contra Jair Messias Bolsonaro. Não pode nada. está censurado, é um preso condenado sob censura, em prisão domiciliar, com problemas de saúde e a mercedão do ministro Alexandre de Moraes que pode até mudar de repente o regime prisional [limpando a garganta] dele, dependendo do que aconteça. Agora não.

Alexandre tomou até a decisão radical de censurar Bolsonaro até para ele não correr risco de Bolsonaro fazer alguma coisa que acabe jogando a culpa ou ampliando o desgaste do Alexandre. Então ele já censurou. Bolsonaro já não pode mais nada em termos políticos nessa sucessão presidencial, pelo menos. Então o Alexandre fica na dele também, ó. tomou a decisão, assume o desgaste que ele já assumiu lá de trás e Bolsonaro fica neutralizado. Bolsonaro, pelo

menos, conseguiu um milagre de salvar a candidatura do filho. Faltando pouquinho para a definição das convenções partidárias, tava sendo tramado um golpe interno para substituir o Flávio Bolsonaro. Havia um questionamento se ele seria mesmo o candidato. A carta do Jair foi a cartada final para mostrar que não, o nome do bolsonarismo, do Jair Bolsonaro é o Flávio e mais ninguém. Então, Bolsonaro, de novo arca com as consequências de uma decisão estratégica que ele tomou em favor do filho. Já

tinha tomado lá atrás a decisão de antecipar a escolha do nome, que seria o candidato dele. que se não tivesse feito aquela escolha lá atrás, já tinha o sistema de poder, já estava articulando para que a candidatura fosse a de Tarcísio de Freitas, tendo a Michele Bolsonaro como vice. Era isso que tava armado lá atrás por Gilberto Cassabe e companhia. Não deu certo porque Bolsonaro enxergou antes e definiu: "Não, o meu candidato, ele falou, é o Flávio". E segue o jogo. E agora não tem

jeito. O Flávio tem que ser o candidato pistola. É como é como o eleitorado bolsonarista o deseja. Ele tem que pegar pesado. E aí ele pega pesado contra quem? Contra o ministro Moraes. Aí o

ministro Moraes dá o troco. Dia 28 agora 14 horas o Flávio vai ter que prestar depoimentos sobre a carta. Foi ele que fez o pai escrever a carta. Qual foi a origem dessa carta? Essa carta eh cumpre aí uma intenção política de interferir na campanha. Essa é a jogada do sistema.

O sistema não tá querendo tirar o Flávio agora da jogada. O sistema tá preparando uma futura inelegibilidade do Flávio Bolsonaro. Essa é a malandragem. que hoje o Flávio só poderia ser inelegível se sofresse uma condenação criminal transitada em julgado. Mas do ponto de vista eleitoral, não. Se for considerado que

ele agora na pré-candidatura cometeu um crime ali na frente, ele pode até chegar perto de vencer a eleição, mas o nome dele pode ser impugnado pra disputa eleitoral ou até se vencer o Supremo, o o Tribunal Superior Eleitoral, ele já ia chamar de Supremo Tribunal Eleitoral, quase que o Tico e Teco erraram, né? Mas parece que é quase a mesma coisa. poderia ali não diplomar o candidato. Ah, isso geraria uma crise, uma confusão. É, geraria. Mas o sistema não

quer saber disso, não. O sistema toma a decisão e vai paraa frente. E se for o Bolsonaro, o processado, a ordem é não aliviar, a ordem é condenar. Então vamos para uma sucessão complicada, já com censura explícita ao Bolsonaro e daqui a pouco com censura direta, também promovida pelas redes sociais pelo medo aos eleitores que se manifestarem de maneira considerada mais radical ou inconveniente pelo sistema de poder. Tudo vai ser denunciado pelo esquema da situação do presidente Lula. E aí as

redes sociais obedientemente, temendo tomar multa, vão tirar do ar conteúdos que possam parecer ofensivos ao governo, os conteúdos ofensivos do desgoverno e do PT ao Flávio, aí talvez não recebam esse tratamento. Então é o risco, é o Brasil indo para uma eleição, talvez a mais perigosa da nossa história. É como se fosse um confronto entre Espanha e Argentina. O time da Espanha tá arrumadinho, preparado para a ofensiva, tiro, pancada e bomba. E a oposição na garra, achando que pode vencer na garra um adversário perigoso.

Ontem deu Espanha. Na eleição a gente não sabe se pode dar a mesma coisa, mas a tendência é que hoje, hoje o presidente Lula é um candidato com muita chance eleitoral, nunca teve tanta chance quanto nessa eleição. >> Gostaria de ouvir do senhor, né? Essas denúncias do Donald Trump servem também como um recado aqui pro Brasil. >> Serve. E isso também serve como exemplo,

porque você veja como o sistema norte-americano ele é voltado a legalidade, ou seja, as ações do executivo são pautadas na legalidade. E tudo isso que o Fred acabou de mencionar, nós já sabíamos, não é mesmo? Havia denúncias de vários ativistas norte-americanos com relação à interferência dos Estados Unidos nas eleições fora dos Estados Unidos. Agora vem comprovação com comprovação, ou ao menos não podemos dizer ainda que é comprovação, mas certamente que existe indícios bem eh plausíveis de que houve também interferência nas eleições do próprio Estados Unidos, que há de fato aí um um comando dos sistemas eleitorais, uma necessidade, um plano de comando dos sistemas eleitorais, não só dos Estados Unidos, da América do Sul, mas do mundo. Exatamente. Do mundo

livre, claro, né? Porque tem países que não não é não são livres e sequer tem eleições. Então, todos os sistemas eleitorais estão sofrendo sobre essa incursão desse desse grande movimento subversivo. Eh, mas veja que os Estados Unidos ele só age quando há de fato eh a legalidade. Ele não pode agir no boato, agir na denúncia. E agora já estamos

mais próximos de ter uma ação baseado em em situações jurídicas que dê o o que crie esse ensejo para que os Estados Unidos possa agir, né? Acho que é importante a gente também definir e relembrar que os Estados Unidos deixou claro no final do ano passado um plano de segurança nacional. Dentro desse plano de segurança nacional, tá bem explícito a questão de liberdade de expressão, países que não obedecem a liberdade de expressão, personalidades e países e governos e sistemas que não obedecem a liberdade de expressão, que não fazem combate ao narcotráfico, não fazem combate ao terrorismo internacional e que de fato negam as empresas eh norte-americanas eh a possível eh operação em seus países. de uma maneira livre, de uma maneira sã e dê a rivais como Rússia e China a predominância ou a preferência. Todos esses países estarão suscetíveis a qualquer tipo de sanção, intervenção pessoal ou até mesmo intervenção bélica, se for o caso. E o Brasil se enquadra em

todas essas. Então, o Brasil consegue se colocar antagônico ao plano de segurança nacional norte-americano que foi explicitado, publicado, avalizado no final do ano passado. Então, estamos aqui no meio do de 2026. E o governo o que que fez? se posicionou cada vez mais antagico a todo esse plano nacional norte-americano. Aí você fala assim:

"Puxa vida, mas isso é um exercício da soberania. Mas, mas que tipo de imbecil é esse que defende uma soberania no qual o Brasil se coloca favorável à ditadura, se coloca favorável ao narcotráfico, é favorável a fazer censura, a fazer a a predominância não legal ou até mesmo contra eh os agentes de mercado, dando preferência a Rússia e China acesso às nossas matérias primas, nossa alimentação e sendo o o parceiro preferencial. Que tipo de imbecil clama a soberania quando de fato o plano de segurança nacional norte-americano tem desdobramentos secundários muito positivos pro Brasil? É exatamente esse o bom sexo que precisa voltar para as relações exteriores. E na questão norte-americana fica muito claro que de fato ele vai tomar ação. Não é uma

coisa, eh, eu diria passageira de discurso, como é o caso aqui no Brasil. O Brasil é tudo discurso, né? Não, não, não temos defesa nenhuma. Agem exatamente o contrário àquilo que é discursado. Já nos Estados Unidos, não.

O discurso ele eh a posteriore a uma possível ação, sendo que já existe toda a base legal para essa ação. >> Deputado, um prazer tê-lo aqui conosco. Aqui no Sem Rodeios, nós temos dado bastante destaque, né, essa essas questões internacionais, inclusive, né, a questão de o Brasil ter se tornado uma fábrica de espiões russos. Agora, nessa questão mesmo, na denúncia do presidente americano, ele trata, né, de operador, agentes de influência chineses que têm atuado nos Estados Unidos, o caso a ex-prefeita de Arcádia, eh, município ali no subúrbo de Los Angeles, que foi comprovada que ela tinha um site de notícias e divulgava notícias ligadas ao Partido Comunista Chinês. O senhor na condição hoje, né, integrante da Comissão de Relações Exteriores, não seria o caso do Brasil discutir uma legislação para dar mais transparência a eventual atuação desses poderes estrangeiros dentro do Brasil? É,

considerando inclusive acordos que têm sido celebrados entre grandes veículos de comunicação brasileiros e a TV Estatal Chinesa? >> Com certeza, Fred, você tá tocando num ponto que, aliás, temos um projeto exatamente que diz isso, né? ao menos no sentido contrário do que você tá dizendo, é um de fazer uma aproximação dos sistemas de comunicação brasileiros com o sistema de comunicação da China. E a gente precisa olhar isso com lupa. Mas você tocou num ponto maior, eu acho que a questão dos acordos internacionais e como é que eles têm sido tratados no passado até agora. De fato, esses

acordos internacionais precarizam o que são as instituições brasileiras, o que é o debate eh político dentro das instituições brasileiras. São acordos que, de fato, neutralizam a nossa agenda internacional. Porque uma vez que você já estabeleceu vários acordos internacionais, eles não foram bem debatidos, o que acontece? A nossa agenda política externa não pode violar esses acordos. E como nós assinamos acordo acordos a torto e a direito para com todo mundo, nós estamos neutralizados como ação soberana no âmbito internacional. Então você pontou

uma um tema maior ainda, que é qual é a nossa agenda internacional e que acordos a gente precisa rever para que a gente possa exercer uma agenda internacional? Atualmente nós não temos agenda internacional e nós vemos que toda vez que a gente vá querer ter alguma agenda internacional, a gente esbarra em algum acordo internacional. Então a gente precisa de fato fazer uma grande revisão. Mas você pontou aqui a transparência que é necessário do dentro das instituições brasileiras. E eu vou dizer o seguinte, esse é o maior desafio de todos os países livres agora no momento. É você ter de fato

transparência de que os agentes internacionais não estão interferindo no sistema político, no sistema econômico, no sistema eh até mesmo social, de uma maneira que foge do interesse nacional, do interesse da soberania nacional, do interesse da população. É esse que é o o grande desafio de todo o país livre, porque são sistemas abertos em que de fato você uma vez assinando um acordo, até mesmo sem acordo, você tem a ação de agências internacionais, de ONGs e uma série de outras ah entidades internacionais que agem livremente no país e nós não temos sequer noção do que que tá sendo vinculado, promovido. E muitas dessas, por incrível que pareça, são voltados ao controle político, são contrários a são são voltados para a empurrar uma narrativa e uma agenda internacional. E é exatamente por isso que a gente tem que fazer uma reão completa, sem dúvida. Temos que ter mais transparência o que nós não temos. Ao mesmo tempo, eu acho

que todo acordo internacional deveria passar por referendo nacional, porque muitos deles alteram ou até ferem o que que seria o interesse nacional. E é importante que a gente não delegue isso para os representantes ou aos burocratas. Temos que levar isso para a população. Muitos desses acordos, até acordos, por exemplo, de direitos humanos, acabam afetando até a própria Constituição. A nossa Constituição é é alterada ou limitada por esses acordos que se dizem de direitos humanos. Agora tudo é direito

humano, né? né? Então, é por isso que existe aí todo tipo de acordo que bota lá como jabuti, eh, como sendo, ah, esse aqui é um acordo de de desarmamento e, eh, mas é por causa dos direitos humanos. Aí não tem nada a ver uma coisa com a outra, né? Então, por que que é direito humano? Então, a gente precisa

questionar eh porque eles colocam isso lá. Mas eu já tô respondendo. É porque toda vez que tem essa vinculação de que um acordo internacional afeta os direitos humanos e se a gente aceitar que isso realmente é a conexão é válida, então acaba alterando a nossa Constituição. Então tá errada essa essa interpretação. E muitos dos meus colegas deputados e senadores, eles são apanhados pela pelas narrativas, não sabem se contrapor e acabam votando a favor de acordos esses que violam aí todo o nosso interesse.

>> Deputado, prazer enorme estar aqui com o senhor nessa tarde de segunda-feira. Nós estamos vendo um Lula cada vez mais isolado no campo geopolítico, porque enquanto os outros países, nós falamos muito da taxação, né, da taxação que foi feita agora de 25% sobre o Brasil, mas na verdade mais de 85 países foram taxados e o Lula, ele está usando dessa narrativa como se fosse uma guerra travada direta entre os Estados Unidos e o Brasil, quando não é verdade. Nós vimos que o Brasil de Lula também não negociou esse tipo de taxação. foi um dos poucos países, aliás, foi o único país que não teve nenhum tipo de negociação com os Estados Unidos. E agora nós estamos aí prestes a ter mais uns 12.5% de taxação em relação a essa

outra investigação que vem acontecendo paralelamente sobre eh o uso escravo, né, de da mão de obra escrava. Como que o senhor avalia isso tudo? O que que tá acontecendo com o governo Lula? Porque até mesmo a Índia, né, que é um grande parceiro do Lula, negociou com a China e não quer ter problema com ninguém. Mas a política de Lula hoje como vem sendo vista, porque a vassalagem que ele não quer ter com os Estados Unidos, ele está tendo com a China, mas até a China tá tendo um certo cuidado de tratar diretamente com os Estados Unidos. Como

que o senhor vê essa época de Lula pragmática errada ou tem algo a mais nisso tudo?

Deputado, o senhor está sem áudio. Se puder verificar, por favor, o microfone.

Ah, vamos ver se de repente o deputado consegue acertar ali. Normalmente é só o botãozinho que a gente acaba clicando e às vezes pode desligar o microfone. Vamos verificar se ele conseguiu reconectar, senão a gente volta daqui a pouco com o deputado. Bom, deve ter dado algum problema por lá. Daqui a pouco a gente volta com ele sobre essa questão também. E aí,

aproveitando, Karina, que você trouxe esse assunto, queria ouvir a sua opinião sobre a ausência do ministro Mauro Viana em todo esse cenário. Não se manifestou, ficou, né? Inclusive, a gente trouxe essa discussão aqui na semana passada ao Se Rodeios. gostaria de ouvir eh como tem sido e essa falta de posicionamento do Mauro Vieira nesse momento. É estratégica, é óbvio. O Mauro Vieira,

ele é funcionário do PT, ele não é funcionário do Brasil, ele não é um chanceler, ele não tá fazendo o o dever de casa dele, o trabalho de casa que deveria ser feito, que é estreitar relações diplomáticas com outros países, que é tentar resolver os problemas que aconteceram durante do meio desse caminho de sanções, que não foi só com o Brasil, como eu falei aqui agora, foram 85 países que foram taxados, sancionados pelos Estados Unidos. Esses países sentaram à mesa com os Estados Unidos, buscaram uma negociação, conseguiram negociar isso tudo, tiveram interesse em negociar porque sabiam que iam afetar também a população interna. E isso é um problema doméstico que eles que eles enfrentam, não só um problema político, mas um problema que reflete na economia de cada país. Então isso tem que ser solucionado. E o Lula não quis fazer nada disso. Mauro Vieira muito menos.

Então aqui tem uma incógnita porque a partiro que ele se recusa a a sentar Unidos para fazer negociação e por outro lado aceita a taxação da China de 55% que no final das contas somando tudo chega a 67% dessa taxação que eles estão fazendo contra o Brasil também. você vê que existe uma seletividade eh de ter indignação. Aão dele é o império yank, que é sempre essa questão dos americanos, que o Lula traz isso sempre como a sua bandeira militante, que isso é completamente letal hoje para política. Por isso mesmo, o Lula, ele tá completamente atrasado, ele tá obsoleto hoje, porque o mundo inteiro tá tentando se organizar e qualquer forma que a gente tem hoje de problemas de taxações, que os países sendo taxados, é a indústria doméstica que vai sofrer as consequências. Hoje em dia nós não podemos fechar as portas unidos. Os Estados Unidos, ele tem um

pib de 31 trilhões só de compra. Ele é o maior comprador do mundo, é o maior cliente do mundo. Aqui nós estamos falando de Estados Unidos que compra mais de 3 trilhões por ano em mercadoria e tudo. Como é que você vai fechar as portas para um como esse? E por outro lado temos a China, mas a China não tem comparação. Você não tem que fechar a

porta para nenhum. Você tem que ser um país que senta e conversa com todo mundo, que o Lula pela primeira vez na história do Brasil, nós temos um governo completamente hostil que não quer negociar com nenhum país. E isso quem perde a população vai tudo por água baixa economicamente, porque os reflexos nós vamos ver nos próximos anos. É esse o grande problema e o grande paradigma na que nós estamos vivendo aqui. Mauro Vieira, repito, não é funcionário do Estado, ele é funcionário do PT, de Lula, dos seus interesses e do seu plano de poder. Simples assim.

>> Ótimo, Karina. A gente volta agora com o deputado. Parece que está tudo certo agora com o áudio. Deputado, fique à vontade para responder aquela pergunta da Karina Michelin. >> Sim, obrigado. Acho que o o ponto que a

Karina levantou é muito válido. Eu queria acrescentar aqui uma uma vertente de análise. Primeiro é a questão eleitoral, que de fato você dizer que o o culpado é os Estados Unidos e criar uma narrativa que o Estados Unidos é o que está agindo contra o Brasil, eu acho que é importante para ele eleitoralmente ressuscitar essa visão arcaica e antiga do imperialismo norte-americano e que eles são os grandes inimigos e etc, etc. Então, existe aí um um quesito eleitoral, ideológico, sem dúvida. Agora tem outros dois quesitos aqui que são importantes. Eh, segundo, o maior

parceiro comercial é a China, né? O a China se transformou no maior parceiro comercial. Então, nesse sentido, existem vários acordos aí, muita coisa que a gente não está vendo, que não está claro de quanto a China já controla do sistema econômico brasileiro, né? Não temos aí porque você não precisa ser necessariamente dono de ativos no Brasil para você controlar esses ativos. Você pode fazer acordos comerciais, acordos de gaveta, financiamento subsidiária fora do país que não tem transparência aqui local interno. Então há várias

questões aí no questão de alinhamento comercial que eu acho que é importante a gente reavaliar também e considerar aqui nessa análise. E a terceira coisa, que é uma coisa que que é mais perversa, que é o seguinte: as pequenas e médias empresas, essas sim é que lidam majoritariamente com os Estados Unidos. As grandes empresas norte brasileiras, elas lidam com a China como sendo maior parceiro comercial. Então, se o se o Brasil olha assim do ponto de vista de distribuição, de perda, quem que tá perdendo? Pequenas e médias empresas. E

as grandes empresas estão chiando, as grandes empresas de fato que estão aí com subsídios, proteções especiais, toda a sorte de incentivo e de sustentação política. Essas empresas estão cheando ou são os pequenos e médios empresários que estão cheando quando você tem aí o embate com os Estados Unidos? Na verdade, eu acho que a distribuição tá muito clara. as grandes empresas que já estão comercialmente vinculadas, não só com o governo brasileiro, mas também com o governo chinês, essas não estão reclamando. as pequenas e médias empresas que são rivais do ponto de vista político do atual governo, ou seja, não importa o que o governo faça, eh as pequenas e médias empresários e todos aqueles que trabalham em setores não dominados por esses grandes cartéis, esses não estão alinhados com o governo, porque o governo tem agido sempre contra a competição econômica, a contra a livre iniciativa que existe. E isso são as

pequenas e médias empresas que portam essa bandeira. Então, eh, de fato, acho que é uma, eu, eu uma, eu diria que é um posicionamento mais perverso olhado por esse lado, porque vai ser uma perda das pequenas e médias empresas que, eh, em sua grande maioria depende aí de um comércio mais ativo com os Estados Unidos. As grandes empresas já têm sustentação política, já tem benefícios, subsídios que podem, se por acaso houver alguma perda, eles podem recompor isso com ajuda governamental. Então eu vejo, talvez nesse prisma, talvez seja uma das coisas mais perversas que esse governo tá fazendo. E também reiterando aqui o que a Carina mencionou, o nosso ministro das relações exteriores é uma grande falência, né? Porque colocado lá por até

bênção do Itamarati, ele vem até para destruir qualquer reputação positiva que Itamarati tinha até hoje, né? Então esse governo, de fato tá promovendo aí uma grande destruição institucional com essa tradicional que é o Itamarati, selecionando esse como sendo seu ministro de relações exteriores, que no fundo tem agido contra o Brasil, contra a cidadania brasileira e contra o legado da diplomacia brasileira que é centenária e sempre foi exemplar até de grande gerando até grande inveja entre países mais bem estabelecidos. Então, infelizmente, a gente tem uma realidade aí que só vai mudar com mudança de governo. >> Ótimo, deputado. A gente vai até assistir daqui a pouco aqui no 100 Rode um último vídeo do Flávio Bolsonaro mostrando os preços no supermercado, né, fazendo comparações inclusive com a o governo anterior. E a gente tem trazido,

né, o quanto a questão do preço no supermercado, que é o que as pessoas sentem de fato, né, quando sentem no bolso, deve ser o que vai fazer e pautar de certa forma as eleições neste ano. Qual deve ser esse peso do preço que a pessoa está sentindo toda vez que vai no supermercado, quase caindo para trás quando vê o final da conta? >> Exatamente. Eu acho que primeiro que é um é um ponto positivo, a gente precisa definir uma coisa aqui. Existem diversos tipos de inflação e causas de inflação, né? Existe uma inflação positiva, por

incrível que pareça, existe esse termo, ao menos eu tô eh recunhando ele aqui, é uma inflação de demanda, quando de fato a população quer comprar mais e a oferta tá pequena. Então o preço sobe naturalmente por questão de oferta e demanda. tem mais demanda do que oferta, o preço sobe. Então, a inflação de demanda ela é positiva, ao mesmo tempo ela é temporária, porque no minuto que você tem uma inflação de demanda muito alta, você convida a competição de outras empresas, de importadores, para trazer produto mais barato. Então, acaba naturalmente voltando a um preço normalizado. Então, a inflação de

demanda ela é temporária. Agora, o que a gente vê na questão brasileira é que não é uma inflação de demanda, é uma inflação de gasto, ou seja, monetária. Você tem o governo precisando fechar a conta e tem um buraco fiscal gigantesco, ele imprime direto, então o dinheiro passa a valer menos. Não só isso, você tem uma dependência do de produtos importados na especificamente aqui no no petróleo. Então tudo que é derivado de petróleo se tiver eh e tem um efeito da distribuição de todos os produtos eh do Brasil até até alguns serviços. Então o

que acontece quando você tem aumento de preço petróleo, quando você tem uma dependência deste deste preço internacional, você acaba afetando a inflação também além de uma questão estrutural que é o próprio governo que causa, que é essa de gastar mais do que arrecada. Então nós temos aí vários tipos de inflação. Eu acho que o que tá predominante agora é o buraco fiscal, é o fato que a moeda brasileira vale menos. O risco de inadimplência do próprio governo tá crescendo, mesmo pagando juros astronômicos. Ninguém quer financiar o Brasil. Isso significa que

ele vai ter vai ter que começar a imprimir moeda porque ele não tem lastro para de fato pagar suas próprias contas. Então eu acho que essa e antecipação dessa dessa inflação também já gera toda sorte de expectativa negativa no mercado e uma inflação até antecipada. Aí, então, de fato, eh, o que a gente tá vendo é uma inflação estrutural causada pelo próprio governo. E é isso que a gente precisa acabar com isso. E só vem com equilíbrio fiscal. E certamente esse

governo não é o melhor tipo de governo, aliás, é o pior tipo de governo para fazer equilíbrio fiscal. Deputado, e como o senhor viu essa última decisão do ministro Alexandre Moraes que simplesmente impede que o ex-presidente Jair Bolsonaro possa receber visitas que não sejam médicas, fisioterapêuticas ou dos seus advogados, excluindo o senador Flávio Bolsonaro, que também está impedido de visitar o seu pai por 90 dias? Eu vejo isso como uma total assimetria da nossa justiça, eh, e em que você veja, eh, criminosos, eh, praticantes de crimes edos, assim como o próprio presidente Lula quando ele foi preso, ele tinha toda a sorte de liberdade. Você tem um um praticante de crime de ondo hoje tem mais liberdade eh do que o próprio presidente Bolsonaro, que na nossa leitura não praticou crime absolutamente nenhum, né? foi numa farça de um processo conduzido aí pelo STF.

Então, eh eu acho que essa inversão eh da justiça só vem com uma grande reforma do judiciário. E deixando bem claro isso aqui, eh se não fosse o ministro Alexandre Moraes sendo o agente da da dessa dessa prática injusta, outro ministro estaria fazendo isso. Eh, e se não fosse esse outro, seria mais um outro. É porque o sistema judiciário é ruim. Os o o Sim, tem sem dúvida que tem ministros ali que de fato não deveriam ser ministro. Agora, o sistema permite

esse tipo de abuso. Ele se dá ao luxo de eh ser a o grande julgador de tudo no Brasil. Então, a gente precisa fazer uma revisão de sistema judicial. é o pior judiciário, dos piores judiciários do mundo. Isso é o mundo que está dizendo através de relatórios até do próprio Banco Mundial. Então nós como

brasileiros e também muitos do judiciário precisam apoiar uma grande e ampla reforma do poder judiciário. >> É o que eu pude observar enquanto observador internacional nas eleições que eu fui do MI na Argentina, do Trump nos Estados Unidos. Esse é o que torna uma eleição um tema que fura bolho, um tema prioritário, que é a inflação, é o preço das coisas, é o preço dos alimentos. E e o PT tenta enganar nossa população com discursos vazios e baratos que eu não como dólar e inflação é coisa de banqueiro ou coisa quem tá preocupado é quem está no mercado eh de ações, mas a inflação é que afeta diretamente a vida e a qualidade de vida dos brasileiros. O que a gente tem observado é um aumento significativo de preço, muito diferente dos dados oficiais da inflação que o IBGE aponta. Nós já

fizemos diversos requerimentos, inclusive ao IBGE, inclusive a requerimentos de convocação do presidente do IBGE, porque nós temos hoje o que nós chamamos de um IBGE criativo, onde apontam inflação de 3, 4, 5% ao ano. E a gente sabe que no bolso do trabalhador brasileiro, nordestino, sobretudo, isso não é realidade. Basta você fazer uma conta simples, você ver quanto você pagava nos mesmos itens que você compra hoje há um ano. Veja o preço da gasolina em vários locais está passando de R$ 7. Veja o preço da carne, o preço do feijão, do arroz, o preço do tomate. São

itens básicos que estão com o valor simplesmente explodindo em cada compra, em cada cesta básica que o cidadão faz. E esses temas serão enfrentados. E qual a causa disso, né? inflação, ela não é a causa do aumento de preço. O aumento de preço é a consequência de uma política econômica que escolhe expandir a sua base monetária, ou seja, imprimir mais dinheiro, diminuindo o valor nominal do nosso dinheiro, aumentar sem controle os gastos públicos. não há nenhum controle

dos gastos públicos no nosso governo. É um é uma máquina estatal extremamente inchada, que gasta muito, que tem muita corrupção e esses gastos, esse descontrole acarretam no que a gente vê na ponta, é o aumento de preço, é a consequência desse processo de expansão da da base monetária, que comumente chamamos de inflação. Então, o que nós estamos vendo é um governo que não tem controle algum sobre os seus gastos. é um governo extremamente corrupto, é um governo extremamente gastador e que está se endividando a cada dia. E quem paga essa conta não é o banqueiro, quem paga essa conta não é o investidor no mercado de ações. Quem paga essa conta é o

trabalhador brasileiro que tem que fazer a sua cesta básica pagando 50% de impostos em itens essenciais, que é o que acontece no Brasil, enquanto a gente tem um governo vivendo em luxos, vivendo uma máquina extremamente opulenta. É essa a realidade do governo do PT. E é isso que nós precisamos imediatamente acabar. Precisamos de um governo responsável fiscalmente, que bote as contas em dia para que o trabalhador no final do mês veja que o seu dinheiro está rendo, que o seu dinheiro está tendo poder de compra. Não adianta aumentar o salário mínimo em 50, 60, R$ 70, quanto a sua perda do poder de compra é absolutamente muito maior do que isso. E é isso que a gente vem

alertando, tentando traduzir pra realidade o que são esses números aí obscuros que o governo tenta camuflar com discursos bonitos. O IBGE apresenta números que não correspondem à realidade. Isso é um fato. Inflação de 3% ao ano, 4% ao ano. Isso é uma piada.

O brasileiro sabe quanto está impactando cada compra no seu orçamento e é isso que vai mudar a partir do próximo ano que vem, a partir do próximo ano, quando nós tirarmos esse desgoverno do PT do poder. >> Deputado, um prazer tê-lo aqui conosco. Uma expectativa muito grande nas eleições de outubro, né, são a escolha dos candidatos ao Senado Federal para enfrentar o grande tema do país, que é esse abuso por parte do Supremo, do Judiciário. O senhor, né, coloca o seu nome como pré-candidato pelo estado de Sergipe, queria, né, saber qual a avaliação que o senhor faz desse cenário no seu estado e se tá disposto também a votar o impeachment e do ministro Alexandre Moraes. Olha, pergunta excelente. É, é uma

pergunta que eu gostaria que os outros pré-candidatos aqui do meu estado de Sergipe respondesse, porque o que tá acontecendo que a gente vê que vem acontecendo no Brasil inteiro, não é só no Nordeste, no Centro-Oeste, no Sudeste, no Sul, estão lançando candidaturas sabor direita. E é muito importante que o eleitor esteja atento em relação a isso. São figuras que se apresentam como centro de direita ou como direita que tem o aspecto da direita, ou numa pauta muito forte em defesa da segurança pública ou numa pauta muito forte, por exemplo, dentro das igrejas, dos valores conservadores, mas não respondem de maneira firme se vão votar ou não e vão trabalhar pelo impeachment de Alexandre Moraes. E esse é um ponto central e neurrálgico desta eleição. A nossa posição enquanto pré-candidato ao Senado por Sergipe é muito claro. Nós iremos trabalhar não só

para fazer o impeachment do Chando, também para colocá-lo no banco dos réus, que é o local aonde ele já deveria estar, para pagar pelos seus inúmeros crimes contra a nação brasileira, crimes contra a família do Glesão, crimes contra as senhoras idosas que estão presas até hoje pelo pela invenciono, desse golpe fictício. Crimes que se avolumam são inconstitucionalidades que vão se avolumando a cada dia. É inconcebível. Isso foi reconhecido agora pela justiça italiana, que a mesma pessoa possa ser vítima, juiz, promotor, investigador, conduzir elação e ainda ser o juiz da execução. É o que o Alexandre Moraes personifica nessas ações. Quando ele, através da lei de

execução penal proíbe a visita dos filhos ao ex-presidente Bolsonaro, proíbe a a visita de figuras políticas ao ex-presidente Bolsonaro, restringe por 30 dias qualquer tipo de visita que não seja médica ou dos seus advogados. É uma é um crime que ele faz dentro da lei de execução penal. É uma inconstitucionalidade absurda. A lei de execução penal não está acima da Constituição Federal. As a as garantias à execução penal devem ser proporcionais ao cumprimento da pena e resguardar os demais direitos e garantias da Constituição Federal. A pessoa quando

está privada de liberdade ou está inelegível, como é o caso do presidente Bolsonaro, a sua inelegibilidade se dá de acordo com o artigo 15º, inciso terº da Constituição Federal, que durante a execução penal a pessoa está suspensa dos seus direitos políticos. O que são esses direitos políticos? É votar, ser votado e ter atos diretos de atividade político-partidária, ou seja, está filiado, está fazendo uma convenção partidária, né? Eh, são esses os direitos que estão eh que estão suspensos durante a execução penal. Só que o artigo 5º nos garante a liberdade de expressão. Esse direito não está

suspenso. Garante a liberdade de emitir opinião. Esse direito não está suspenso. Garante também a liberdade de livre manifestação. Esse direito não está suspenso. Então, quando sobre a lei de

execução penal o ministro Alexandre Moraes impede esses outros direitos, ele está incorrendo em crime, crime de responsabilidade. Quando ele impede, por exemplo, ele vai ah impede manifestações de opinião previamente, que como é o que está acontecendo, acesso às redes sociais, fazer carta, ser uma verdadeiro absurdo. Ele vai contra o artigo 220 da Constituição Federal, que é a censura prévia. Ninguém pode ser impedido previamente demitir as suas opiniões, que se essas opiniões exacervarem o seu direito, que ela possa responder. Mas não existe censura prévia no Brasil. É

mais uma ilegalidade que é cometida pelo ministro Alexandre Moraes. Isso a gente só falando dessa última decisão estrúxula, absurda, heterodoxa, no mínimo do que se pode falar, mas é um verdadeiro crime que o ministro Alexandre Moraes comete ao longo de vários anos, ao longo de vários crimes que vem cometendo. Então o que nós defendemos de maneira muito clara é um impeachment do ministro Alexandre Moraes e que ele responda pelos crimes que vem cometendo, crimes que já estão sendo reconhecidos pela justiça internacional e que a justiça do Brasil precisa também reconhecer e colocar para pagá-lo pelos seus crimes. >> Boa tarde, deputado. Prazer falar contigo. Eh, eu queria saber uma coisa.

a gente a gente vê que os mesmos atores que estiveram na disputa de 2022 e que conduziram a disputa com censura à direita, envezando todo o processo eleitoral, né? Uma frase que ficou famosa do presidente do TSE falando que derrotou o bolsonarismo. Então a gente teve uma uma disputa eleitoral totalmente envzada por parte das autoridades eleitorais e uma parte dessas pessoas continuam aí no STS sentadas nas suas cadeiras. A gente teve, claro, uma mudança de composição no TSE, mas você vê que essa ala do STF continua fazendo pressão para tentar assumir mais uma vez o controle do processo eleitoral, né? E do ponto de vista eh internacional, a gente tem uma mudança. Agora, a gente tem um governo

americano muito mais interessado eh nesse processo, mais simpático ao bolsonarismo, né? E ciente da perseguição que o bolsonarismo vem sofrendo por parte do que eu chamo do regime lulo alexandrino, né? Então, eu queria saber eh do ponto de vista da disputa eleitoral e do PL e da direita brasileira eh de maneira geral, como é que como é que o senhor vê, por exemplo, esse essa participação americana de de fiscalização das nossas eleições e de possíveis articulações entre a direita nacional e movimentos eh de direita internacional, que é uma coisa que eu vejo muito recentemente tem acontecido tem acontecido, né? Graças, por exemplo, ao trabalho do do Eduardo Bolsonaro, internacional, que fez essa essa costura muito bem feita e e eu vejo como é que isso pode beneficiar a disputa desse desse ano e qual quais você acha que pode ser as expectativas e as mudanças de cenário para essa disputa de 2026? >> Muito boa pergunta. Deu uma queda da

conexão, mas eu acho que eu consegui compreender, né? Eu vou dividir em dois blocos. A gente vê esses mesmos atores de 2022 que no mínimo enviezaram as eleições do ano de 2022 com decisões que claramente beneficiaram Lula e prejudicaram Bolsonaro. Era dois pesos e duas medidas. Eu tô aqui no Nordeste e nas rádios do interior do Nordeste, sobretudo aonde foi aonde foi o bolsão de vitória do PT. Isso está mudando,

graças a Deus, de maneira muito rápida. Mas a gente vê que as rádios simplesmente passavam os programas que queriam, não cumpriam de maneira alguma a legislação eleitoral. Isso foi alvo de representações perante ao TSE, perante ao STF e simplesmente nenhuma resposta foi dada. simplesmente favoreceram de maneira descarada um lado. E eu via você mesmo falando que a partir do próximo ano a gente tirando o PT do governo, que é isso que nós devemos fazer, todo cidadão de bem deve estar unido em torno desse propósito. Não somente a Polícia

Federal, mas diversas instituições no Brasil têm que passar por uma grande ah reformul eh por uma reformulada geral, seja a Polícia Federal, seja Supremo Tribunal Federal, sejam outras instituições que vieram ajudando a construir essa ditadura judicial que hoje a gente vê que tomou conta do nosso país. A questão da observação internacional e do acompanhamento internacional é muito importante que a gente diga que não é interferência internacional. Ninguém tá defendendo nenhum tipo de interferência internacional e a esquerda tenta desvirtuar o debate levando para este caminho. Isso absolutamente não existe. O que existe ao corriqueio natural de observação internacional de processos eleitorais. Brasil mesmo já foi

observador em alguns processos, como eu falei recentemente, o Milei na Argentina, o Donald Trump nos Estados Unidos, pra gente acompanhar como é que é ah o processo eleitoral naquele país. Inclusive, levamos denúncias na época do primeiro turno do governo Milei de eh das cédulas que estavam sendo arrancadas pelos eh pelo pessoal de Kiste, né? Inclusive Eduardo Bolsonaro estava lá conosco, fez entrevistas à TV Aberta Argentina. levando essas denúncias, denúncias essas que foram protocoladas e geraram efeitos. No segundo turno, houve uma fiscalização muito maior em relação a essas cédulas na gente um sistema totalmente diferente de votação e as medidas foram tomadas e as pessoas fiscalizaram junto com observadores internacionais e o resultado foi totalmente diferente do primeiro turno.

E essa fiscalização, essa observação irá acontecer no Brasil. A gente tem que aqui destacar o caso da Venezuela. Se não fosse a observação internacional, se não fosse sobretudo o governo Donald Trump, a fraude do Nicolás Maduro no processo eleitoral não teria sido escancarada da maneira que foi. Então, é muito importante que haja observação ah e observadores internacionais de diversos países aqui no Brasil para acompanhar o processo democrático e que seja resguardada a vontade popular, que seja resguardada o que as pessoas realmente desejam que aconteça. Então isso é comum, eh, normal. Eu já fui observador em diversas

eleições, então é é bom a gente deixar isso muito claro. Não existe nenhum tipo de interferência americana, francesa, alemãe, quem quer que seja no processo eleitoral do Brasil. O processo é brasileiro e a observação, o acompanhamento internacional é algo regular. E eu tenho muita esperança que dentre eh eh dentro dessa eleição de 2026, esse processo de acompanhamento internacional será aprofundado para que a gente possa ter a vontade popular resguardada nos resultados eleitorais. >> Deputado, boa tarde. Um prazer falar com

o senhor. O senhor esteve aqui conosco no nosso estúdio na capital paulista. Prazer retomar agora no Sem Rodeios. Queria voltar na pergunta. O Fred perguntou seu posicionamento em relação ao Alexandre. Mas como pré-candidato ao

Senado, queria falar um pouquinho mais da corrida ao Senado do seu estado, Sergipe. Sergipe tá naqueles estados em que não entregou, não tem atualmente ou nunca nem teve um eh senador de direita, né? Eh, hoje tem uma trinca, dessa trinca, dois nomes ficaram à disposição, Rogério Carvalho do PT e Alessandro Vieira do MDB. Um de esquerda já diz muito ali como pensa. O outro foi até relator ali do eh da questão da CPI do crime organizado, entregou um bom relatório, mas o MDB por muitas vezes votou com o governo, foi base do governo Lula por muito tempo. E quando a gente

se debruça nas pesquisas, percebe que tá todo mundo embolado dentro da margem de erro, etc. Como comunicar isso pra população? A importância de ter uma cadeira da direita conservadora no Senado? Olha, excelente pergunta. Isso é muito importante e é por eh canais como esse aqui da Gazeta do Povo que a gente pode a cada dia mais alertar a nossa população. Muito cuidado, porque em

época de eleição, né, tem um político que promete absolutamente tudo, que de manhã está no terreiro eh de religião africana e à noite vai pro culto. Infelizmente, esse é o comportamento de muitos políticos durante o processo eleitoral de manhã tá de camisa vermelha. a noite está de bandeira verde e amarela. Então, é muito importante que o eleitor esteja atento a esses pré-candidatos, se eles têm posições claras sobre o que vão defender lá no Senado Federal. O Senado é a é o grande debate das eleições desse ano. É o

primeiro objetivo tirar o PT para que a gente possa fora o PT, fora da da presidência fazer as mudanças necessárias através do Senado para reequilibrar esse país, reequilibrar as instituições. Impment de Alexandre Moraes é pauta prioritária e muitos candidatos evitam tocar nesse tema. Eles querem induzir o eleitor a acreditar que eles são de direito ou conservadores, mas quando chega lá na hora irão se vender ao sistema. O próprio senador que você falou, Alessandro Vieira, foi um dos maiores algozes do ex-presidente Bolsonaro e um dos maiores ajudadores do Supremo Tribunal Federal a construir esse monstro que hoje existe. Não foi por nenhuma, nem duas vezes que o senador Alessandro Vieira recorreu ao próprio ministro Alexandre Moraes e ao STF. para medidas arbitrárias no

Congresso Nacional, entre elas para que fosse colocado Bolsonaro, ele junto com Tabatamaral, foram STF pedir para que o Bolsonaro fosse incluído no inquérito das fake news. Foi o senador Alessandro Vieira que foi ao STF pedir para que fosse instaurada a CPI da COVID, mais conhecida como CPI do circo. Enquanto o presidente Bolsonaro estava preocupado em ajudar o povo brasileiro em salvar vidas, Senador Alessandro Vieira estava junto com o STF fazendo política barata. Senador Alessandro Vieira também foi um eleitor de Lula nas últimas eleições. Então é isso que o cidadão tem que estar muito atento, porque tem muito lobo em pele de cordeiro e tem muito lobo em pele de lobo mesmo declarando que é lobo mesmo. E as pessoas têm que estar

atentas, tem que ver se a pessoa vai ter coragem de verdadeiramente defender aquilo que está propondo eh durante o seu mandato. Tem muito pré-candidato aqui em Sergipe também que enfrenta processos judiciais, investigações policiais, que tem contratos de parentes sobre investigação. Você acha que uma pessoa como essa que tá aí nas cordas da justiça terá condições de enfrentar os poderosos desse país? Certamente não. Então é através da comunicação. Deus em

primeiro lugar, o Espírito Santo é quem convence espaço como esse que a gente vai conscientizando nosso povo. Nosso povo tem que fazer uma análise. Veja os candidatos. Primeiro, eles estão falando claramente em impeachman paraandão. Isso é um ponto fundamental. Sem isso não há

nem o que se falar. Ah, mas ele é contra Lula, mas fulano de tal é contra o PT, tal, mas ele vai ter coragem de ser a favor do impeachment do ministro Alexandre Moraes? Esse é um ponto fundamental. Dois, essa pessoa tem processos judiciais, tá em investigação policial, tem denúncia de corrupção ou suspeita de corrupção. Ou seja, se ela tem esses essas coisas no passado, como é que ela vai enfrentar os poderosos?

Não tem como. Então a gente só vai fazer mudança com um Senado de 2027 limpo, com pessoas que não têm rabo preso com absolutamente ninguém, que vão poder de maneira clara enfrentar a ditadura judicial que está instalada no Brasil, fazer o impíma de Alexandre de Moraes e colocar o STF no seu devido lugar como Corte Constitucional. É isso que nós defendemos. Então, precisa-se de muito eh eh muita atenção do eleitor. O eleitor hoje tá cada dia mais informado.

Tem muito candidato, pré-candidato achando que vai enganar o eleitor e na verdade não irá, porque o eleitor será informado num tempo devido de quem é quem. Nesse processo. A gente sabe que a gente precisa tirar o PT, eleger Flávio Bolsonaro, mudar o Senado Federal e mudar o Congresso Nacional. Com isso, a gente muda o país. >> Flávio Bolsonaro agora numa outra situação, né? A gente vai voltar a falar

dele, pois o senador afirmou que pretende recusar a equipe de segurança oferecida pela Polícia Federal aos candidatos à presidência. Flávio disse que não confia no atual diretor da corporação, Andrei Rodrigues, que a gente vai ver um pouquinho sobre a manifestação dele lá no X. Vamos colocar aqui o print dele também, além aqui da matéria da Gazeta. Então ele comentou aqui, né, pedindo aos servidores da Polícia Federal que estariam aí à sua disposição, que sejam destinados imediatamente para a investigação do roubo dos aposentados do INSS. Então ele tá pedindo, olha, já que essa equipe, né, me apoiaria, cuidaria da minha segurança, eu estou abrindo mão dessa equipe para que a Polícia Federal tenha agente suficiente, né, para investigar o roubo dos aposentados de NSS. Se a

desculpa oficial do chefe da Polícia Federal para não investigar Lulinha, acusado de receber mensalinho do careca eh do INSS, foi falta de efetivo. Quero dar a minha contribuição para que o dinheiro roubado no governo Lula seja devolvido aos aposentados. Além disso, não confio no atual chefe da Polícia Federal. Não vou correr o risco de ele próprio infiltrar pessoas na minha campanha. A partir de 2027, nossos policiais federais serão valorizados, voltarão a ter autonomia para trabalharem e investigarem bandidos ao invés de receberem ordens para perseguir opositores de Lula.

>> Eh, bom, vamos lá, Carla, porque assim, o pessoal falou assim, ó, né, o candidato à presidência não confia na Polícia Federal para proteger a sua vida. Isso aí seria um escândalo de repente, mas assim, o Flávio Bolsonaro tem todo o direito de não confiar nessa polícia federal que a gente tem hoje. A gente vê aí policiais federais obedecendo ordens que são flagrantemente ilegais eh de autoridades, de ministros do STF. Então eu acho que ele tem todo o direito e como ele bem diz ali eh no Twet, quem garante que no meio desses seguranças aí não vai ter um cupincha do Alexandre Morais procurando pelo em ovo ou até plantando eh coisas. E eu tô dizendo isso, gente. Isso aí tem a ver,

o meu comentário tem a ver com a imagem da instituição polícia federal. Você aí deve se lembrar, você devia acordar provavelmente às 6 da manhã ali por volta de 2017, né? 2016 até 2018, né, Carla? Pessoal acordava às 6 da manhã esperando por uma nova operação da Polícia Federal contra os envolvidos no petrolo, lá na operação Lava-Jato. E o pessoal aplaudia. Eu estive aqui em

Curitiba em frente lá à Justiça Federal num dia em que o o Lula veio depor. Eh, e daí sempre que aparecia o policial federal, todo mundo ali aplaudia. Então, veja o estrago que o Andrei Andrei Rodrigues, né, o Andrei Rodriguees tá causando na imagem da instituição Polícia Federal. Veja o estrago que o Alexandre de Morais tá causando na instituição Polícia Federal. A Polícia Federal, vou repetir aqui, que foi heroína nas manhãs lá da operação Lava-Jato. E hoje, hoje é isso aí,

Carla. >> Então, nas últimas semanas o Flávio, ele passou a ser acompanhado inclusive por seguranças particulares e usar colete a prova de balas em compromissos públicos. Para vocês terem uma ideia, a Polícia Federal prevê então mobilizar até 458 policiais e servidores, além de veículos blindados, equipamentos antidrone e equipes de inteligência com custo estimado em R5 milhões de reais para fazer essa proteção. adesão dos candidatos ao esquema, ela é facultativa. Então, para você ter uma ideia, então ele já tá abrindo mão aqui desse custo, né? E a ideia é muito boa, colocar esse

pessoal para trabalhar naquilo que realmente interessa, né, Paulo? >> É, ele faz esse discurso aí, se realmente tá faltando gente, eu vi essa desculpa sendo dada que não tem pessoal para investigar eh o Lulinha. Tá aí, ó. O Flávio Bolsonaro está disponibilizando pelo menos alguns policiais federais para levarem a cabo essa investigação. Agora me pergunta, Carla, se existe alguma chance de a cúpula da Polícia Federal acatar aí essa sugestão do Flávio Bolsonaro e realmente usar policiais federais, esse e excedente aí para investigar o Lulinha? A chance

disso >> difícil, hein? >> É ridícula. Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.