---
video_title: "VAI APARECER CONEXÃO DE VORCARO COM TODO MUNDO - SEM RODEIOS"
video_id: pZqFq1arbRs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pZqFq1arbRs
video_date: 2026-05-20T14:01:16+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta terça-feira (19/05) que, entre outros temas, falou sobre a o impacto do áudio vazado entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro pode impactar em pesquisas eleitorais.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Para vocês verem como todo mundo, todo mundo ali vai aparecer em algum momento alguma conexão com o Daniel Vorcaro. E aí inacreditável porque o Daniel Vorcaro ele tem ligação com tudo, desde produtora de vídeos a hotéis de luxo, a agência de publicidade, a enfim, gente, empresas, até mesmo empresa lá com maris guia, com coisas absurdas, com biotecnologia, que o Lula deu 60 bilhões lá para eles fazer, 60 milhões, não sei quanto também, porque bilhões é bil milhões a gente já até se perde, mas é muito dinheiro. E ele tá envolvido em tudo, em tudo, na na Globo, na Band, naqui, ali, com todas essas pessoas. Aí o Daniel Vercar tá preso. Agora o que acontece?

Visto que o Daniel Vorcar até então, até dois anos atrás tava tudo bem, todo mundo fazia negócio com ele, todo mundo ia lá, sentava à mesa com o Daniel Vorcar, fumava charuto, tomava o whisky, fechava negócio e encaixava aí milhões nas contas. Agora todo mundo tá tá tá tá se sentindo ameaçado porque tá falando e agora época de eleição. O o o Gui ele explicou muito bem em relação ao ao Renan Calheiros. O Renan Calheiros ele ele é um desafeto do Artur eh do Hugo Mota. É aqui eu não quero defender político nenhum porque não é o caso.

Todo mundo aqui a gente sabe muito bem do Hugo Mota, que também o que fez no verão passado, o Davi Columbia o que ele fez no verão passado. É exatamente esses esses históricos aqui de todos eles, sem exceção, que é importante trazer porque é um ano de eleição e que as pessoas não continuem votando nessas pessoas que já têm histórico de corrupção nas costas. E o Renan Calheiros não tá longe disso não. O Renan Calheiros, ele está envolvido também em várias coisas, esteve envolvido também no passado em vários escândalos de corrupção. E sem contar também na CPI que ele conduziu lá da da famosa CPI do que eu nunca vou engolir aquilo da do do da Covid, que foi algo completamente instrumentalizado, tendencioso, horroroso que ele fez junto com os maras. Foi horroroso. Eles sim colocaram

uma situação assim de mentira uma atrás da outra, não conduziram bem, era tudo politicagem e não tinha nada de saúde ali, não. Então assim, o que a gente vê é que esses políticos, eles estão fazendo o jogo deles para tirar os seus adversários políticos do jogo e eles não estão nem aí pra população civil. Esse é o fato.