---
video_title: "TEM MAIS PODRE NO SISTEMA? BANCO CENTRAL LIGA ALERTA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 6fsrPju26Wc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6fsrPju26Wc
video_date: 2026-04-18T12:00:11+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão solta uma "bomba" de bastidor no Café com a Gazeta: o Banco Central estaria concretamente preocupado com um risco sistêmico após o escândalo do Banco Master. Entenda como o BRB foi usado para tentar "salvar" a instituição com R$ 12 bilhões em ativos podres e por que os grandes bancos brasileiros entraram na jogada para expor a falcatrua. O sistema financeiro brasileiro está em perigo?
  
  #BancoMaster #BancoCentral #JorgeSerrão
---
e que é algo de bastidor que tá assim, ó, boca de siri pequenininha. O Banco Central do Brasil está concretamente preocupado que o caso máter possa ter gerado um problema sistêmico para os médios e pequenos bancos brasileiros. Parece que não foi só o master que fez esse tipo de jogada ou não foi só os os bancos que estão aparecendo até agora, que fizeram negócios com o Banco Master. Então tem mais coisa podre no mercado e o Banco Central tá agindo com todo cuidado para não causar um movimento brusco que cause a impressão de que temos um problema sistêmico no mercado financeiro brasileiro. Mas o fato concreto é que o Banco Master, o escândalo master foi uma ameaça sistêmica ao modelo de operação do sistema financeiro brasileiro. Por

isso, esse caso foi denunciado pelos grandes bancos. Os grandes bancos acionaram seus agentes de imprensa para detonar o máster. Foi isso que aconteceu. A história não é outra. Então, uma falcatrua desse tipo não pode ficar impune de jeito nenhum. Esse caso

do Banco Regional de Brasília é um pouco diferente. O que acontece com o Banco Regional de Brasília? O BRB foi o banco acionado para salvar o Banco Master, para dar um fôlegozinho para que o Banco Master fosse assimilado por outra instituição financeira. tinha uma negociação com o banco Fitor e com os árabes, que era pilotada por gente poderosa. Diziam até que o ex-presidente Michel Temer participava dessas articulações junto com Daniel Vorcaro. E

quando Daniel Vorcaro foi preso, ele estava indo para Dubai. Ah, ele tava indo fugir ou tava indo negociar? Segundo ele estava indo negociar o banco. Então o BRB entrou para segurar a onda do master, só que segurou a onda de uma maneira muito complicada, com 12 bilhões de títulos podres. E aí isso afetou a saúde financeira do próprio Banco de Brasília, que agora vai ter que se virar nos 30 para recompor essa rombada que foi dada por lá. Então, esse

é o Brasil. E de novo, de novo, a gente entra na questão, eh, quem foi socorrer o Banco Master? um banco estatal, um dos últimos bancos que é o BRB, aquele banco que conseguiu escapar da onda privatizante de bancos estaduais de Fernando Henrique Cardoso. Что?