---
video_title: "Caso Epstein vira crise global: investigações chegam a políticos de alto escalão | 15 MINUTOS"
video_id: xx9C_fPBl_k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xx9C_fPBl_k
video_date: 2026-02-10T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos analisa a nova divulgação de milhões de documentos ligados ao caso Jeffrey Epstein, feita pelo Departamento de Justiça dos Estados Unidos, reacendeu o escândalo que envolve uma vasta rede de relacionamentos com integrantes da elite política, financeira e intelectual global.
  
   À medida que pesquisadores e a imprensa analisam o material, surgem nomes influentes, conexões internacionais e suspeitas sobre possíveis vínculos de Epstein com serviços de inteligência.
  
  O episódio detalha personagens citados nos arquivos, repercussões políticas, renúncias de autoridades, pressões por investigações mais profundas e os limites entre proximidade social e eventual participação nos crimes. Também aborda o impacto das revelações nos EUA e em outros países, além do debate público sobre transparência, responsabilização e justiça para as vítimas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 0:34 — Nova leva de arquivos de Epstein é divulgada
  
  ⏱ 1:53 — Mais de 35 milhões de documentos vêm a público
  
  ⏱ 2:40 — Suspeitas de ligação com serviços de inteligência
  
  ⏱ 4:01 — Nomes influentes citados nos arquivos
  
  ⏱ 7:21 — Documento menciona Donald Trump
  
  ⏱ 13:47 — Bill e Hillary Clinton prestarão esclarecimentos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #jeffrey_epstein #arquivosepstein #billclinton #billgates
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele convite especial para você se tornar assinante da Gazeta do Povo, garanta já sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta para garantir esse precinho especial aí para comemorar os 107 anos da Gazeta do Povo. Agora vamos lá, Fred, falar sobre a divulgação dos divulgação dos milhões de arquivos, né, ligados ao caso do Jeffre Epstein pelo Departamento de Justiça dos Estados Unidos, que tá atingindo políticos de diferentes países e continentes, enfim, quase que o mundo inteiro tá sendo afetado por esses arquivos, né? Pois é, Russana. A gente inclusive tratou eh da primeira divulgação desses arquivos no episódio do 15 minutos do dia 22 de dezembro do ano passado, em que o governo americano, por meio de uma resolução que foi aprovada pelo Congresso Nacional, por iniciativa de dois deputados, um deputado do partido republicano e um do partido democrata, o Thomas Messi e Rennon, acabaram, o departamento de justiça acabou divulgando então todos os arquivos envolvendo eh Jeffrey Abstin e a sua rede de relacionamentos que passa ali por um convívio muito próximo com a elite mundial no campo político, eh diplomático, financeiro e intelectual. os primeiros arquivos, em grande parte, eh, eles estavam ali, especialmente com informações, eh, confidenciais, os nomes das vítimas, eh, sobre segredo, sobre sigilo. E houve naquele primeiro

momento, na primeira divulgação, eh, no final do ano passado desses arquivos, eh, muitos questionamentos se todo o arquivo havia sido eh disponibilizado envolvendo a investigação do caso do Jeffre S. Então, o governo americano acabou soltando um segundo lote em que há mais de 35 milhões e meio de documentos que estão disponíveis na rede mundial de computadores, uma página e do Departamento de Justiça. E agora eh conforme a imprensa, estudiosos, pesquisadores vão se debruçando eh sobre esses arquivos, novas informações surgem e de pessoas, né, que t ligações com Jeffrey Abstin, né, até ele virar óbito ali em 2019. Alguns nomes têm chamado muito atenção, inclusive um questionamento se o Jeffrey Lting trabalhava ou não eh com serviços e de inteligência. Há eh suspeitas de que ele atuaria em prol do Mossad, Serviço de Inteligência israelense, da própria CIA e se especula inclusive se ele não teria também eh ligação com o serviço de inteligência russo, a FCB. Dentre os

nomes que hoje tem estado mais polêmica, temos o caso do Bill Gates, que teve uma relação muito próxima durante anos com Jefferson. E uma das causas, inclusive, do seu divórcio com a Melinda Gates teria sido justamente essa proximidade e entre os dois. Jeffreystein, foi acusado pela primeira vez de praticar crimes eh sexuais envolvendo menores de idade nas meados ali da década de 90, até que o caso veio a ser finalmente investigado apenas em meados dos anos 2000, quando denúncias envolviam eh a presença de menores de idade na sua casa em Palm Beach, no estado da Flórida, quando a promotoria estadual instaurou então o inquérito para investigar o Jeffrey Abstin, a promotoria federal também eh se envolveu porque havia uma suspeita de tráfico sexual eh interestadual e aí um crime de competência eh federal. Até que então ele conseguiu eh fazer um acordo e de colaboração premiada. Finalmente ali nos ídolos de 20189 começa uma pressão pública muito forte sobre esse caso, eh justamente para que fossem divulgados os nomes dessas pessoas ligadas ao Jeffrey Abson que teriam e participado dessa rede de exploração e sexual. Como eu

disse, Bill Gates é um desses nomes. Lex Wexner, que é fundador da empresa Vitória Secret, também eh teria financiado as atividades do Jeffrey Abston. Inclusive a casa que ele tinha em Nova York ali numas das principais regiões de Manhattan mais valorizadas, uma casa de nove andares, teria sido dada a ele justamente pelo dono da Vitória Secret, o L Wexter. O Raid Hoffman, fundador eh do LinkedIn, também uma pessoa com grande proximidade, o Steve Bennell, que é um dos líderes daquele do movimento maga, eh, Make America Gre, né, que tem uma, especialmente um programa hoje de podcast muito forte nos Estados Unidos, vazaram eh uma série de conversas entre ele e o Jeffre Ron. Inclusive, ele estava ajudando o Jeffrey Abston a fazer um documentário numa tentativa e de limpar a imagem do Jeffrey Abston, né, diante da repercussão do caso. O próprio

Larry Summers, que foi secretário de tesouro do Bill Clinton e foi e reitor de Harvard, ele inclusive agora renunciou ao conselho da Open and que é a empresa dona e do Chat EPT, justamente eh por ter o seu nome enredado nesse escândalo. O príncipe Andrew, né, que era herdeiro da família real britânica, muito próximo do Jeffrey Abson também, ele também está sendo novamente investigado. Ele que daquelas figuras que das imagens que apareceram foram um dos primeiros nomes a surgir nesse escândalo. E o além disso, a própria Gilane Maxwell, que era eh a sua namorada, foi namorada do Jeffrey Abson, ajudava o Jeffrey Abson a agenciar as meninas que acabavam e mulheres que acabavam sendo exploradas e sexualmente. são apenas algum dos nomes, alguns documentos interessantes, é muita coisa, né? 3 milhões e meio de documentos, mas

é que eu inclusive fiz uma seleção, fui pesquisar ali a fonte primária desses documentos, o Errud Barak, que era o primeiro ministro, foi primeiro ministro de Israel entre 1999 e 2001, de uma relação muito próxima e com o Jeffrey Abstin. Inclusive ele trocou uma série de e-mails com o Jeffre St. Um deles no dia 8 de novembro de 2017, ele pergunta e se alguém teria dito que chegou aos caras do Mossad por meio de você, se é verdade que haveria essa relação entre os dois. E aí o Rud Barack pede pro Jeffrey Abon ligar para ele. Então daí reforçando as suspeitas de que ele pertenceria ao Mossad. O Robert Maxell,

inclusive, que foi era o sogro, né, do Jeffrey Abstin, pai da Glane Maxell, ele também foi um magnata da mídia no Reino Unido, especialmente dono de tabloids no Reino Unido. Ele acabou vindo a óbito numa viagem que ele estava realizando de AT, a uma suspeita inclusive de que ele eventualmente prestava serviços pro Mossad e e poderia ter sido eventualmente assassinado pelo Mossad. O Jeffrey Evsen manda um e-mail tratando justamente disso. Ele fala o seguinte, ele lhes disse que a menos que ele dessem 400 milhões de libras, ele Robert Maxell para salvar o seu império em colapso, ele exporia tudo que havia feito por eles, por Mossad. Naquela época, ele tinha acesso livre a Dolin Street de Magetá, a Casa Branca de Reagan, ao Kremlin e aos corredores do poder por toda a Europa. Maxel repassava

todos os segredos que aprendia o Moss em Tela Aviv. Em troca, eles toleravam seus excessos, vaidades e apetite insaciável por um estilo de vida luxuoso e por mulheres. E dizia a seus controladores que deveriam atingir e como deveriam fazê-lo. Autoproclamou-se embaixador não oficial de Israel junto ao bloco soviético. Essa é uma mensagem que o Jeffrey Ronin mandou para um e eh destinatário não identificado.

Surgiu também um documento envolvendo o próprio presidente americano Donald Trump. é um documento do FBI em que um informante do FBI presta esclarecimentos e eles, nesse documento, eles entrevistam o policial, o primeiro policial que investigou o caso eh Jeffrey Astin lá em Palm Beach, na Flórida em meados dos anos eh 2000. Ele relata que o próprio Jeffre Abson havia feito doações pro Departamento de Polícia eh de Palm Beach e ele eh diz que recebeu uma ligação eh do Trump falando que basicamente que o Trump eh sabia do envolvimento eh do Jeffrey Abstin com essas eh que ele exploraria sexualmente eh mulheres e estaria disposto inclusive a auxiliar e na investigação. Basicamente esse policial disse o seguinte, que o Donald Trump afirmou que expulsou o Exton do seu clube, Maralago. Trump telefonou ao departamento de polícia de Palmit dizendo: "Graças a Deus estão parando ele. Todo mundo sabe que ele faz isso".

E Trump afirmou que Maxwell, Gilane Maxell, era operadora de Epston, descrevendo-a como maligna e disse que era nela que deveria que se deveria focar. Disse ainda que esteve uma vez com Ton quando havia adolescentes presentes e que saiu imediatamente dali. Trump foi uma das primeiras pessoas a telefonar quando soube da investigação. Ninguém sabia explicar como fez sua fortuna. Sabia-se que trabalhou no Bern Sterns, foi descrito como alguém técnico, capaz de fazer coisas acontecerem, mas cujo método ninguém queria saber. Inclusive, nessa época da

investigação, ostein consegue chegar a um acordo eh de colaboração premiada para reduzir ali a penalidade pelos seus crimes. E ele teve como advogado Alan Derchwitz, que é professor em Harvard de Direito Constitucional e que, segundo informações de um informe de inteligência também dessa época ali, o documento de 2020, ele Darchwitz também poderia eventualmente ter atuado pro Mossad, diz aqui um informante do FBI nesse documento que está nos arquivos Epsen, que a fonte relatou que o professor de direito de Harvard, Alan Derchwitz, influenciou muitos estudantes e de famílias ricas e e muitos desses estudantes foram seus alunos. E Darchwiitz disse que se fosse jovem novamente estaria empunhando uma arma de choque como agente da inteligência sailentes. A a fonte acreditava que Derchwitz foi cooptado pelo Mossad e aderiu a sua missão e ainda mantém comunicação ocasional com eh Der Schwitz. O Jeffre Abstin foi representado por Dashwitz nesse processo na Flórida e que a fonte recorda que Derwitz disse Alex a Costa, que era o procurador federal envolvido nesse caso, que pertencia tanto a serviços de inteligência dos Estados Unidos quanto eh de países aliados. Além disso, a

fonte compartilhou que houve ligações telefônicas entre Derchwitz e durante as quais a fonte tomou notas. Após essas ligações, o Mossad telefonava para Darchwitz para realizar um debriefing e era muito próximo do ex-preiro ministro de Israel, Erud Barak e teria sido treinado como espião sob a sua supervisão. E que Barak acreditava que Netaniho era um criminoso e a Arábia Saudita, Israel e Emirados dos Árabios Unidos são aliados contra Qatar, Turquia, Irã e Síria. Além disso, é, outros documentos falando da atuação, né, do SS, inclusive de uma ligação com Non Chonsk, famoso intelectual de esquerda, em que ele relata que num desses documentos do dia 21 de setembro de 2018, que não tons que fal fala pro assim, ó, estava que ele está no Brasil muito envolvido nas atividades Lula Livre. Valéria, a esposa dele que é brasileira e eu o visitamos na prisão ontem em outros compromissos e tentaria encontrar algum tempo para fazer algo envie a você antes de enviar ao Max. O

Ch tá sendo muito criticado por essa relação com o Son, inclusive ele teria recebido 270.000 eh do Jeffre Abston. E a esposa dele no último final de semana, a Valéria, publicou uma carta pedindo desculpas por essa eh ligação e explicando que esse dinheiro, os 270.000 eh fariam referência a uma dívida que o eh Non Chonsk teria e que o Jeff Ron teria então auxiliado o eh Non Chonsk. Além disso, a embaixadora da Noruega, na Jordânia e Ura, ela acabou renunciando ao cargo na última semana porque eh uma ligação de que ela tinha ligação e seu marido, que também era embaixador da Noruega, uma ligação muito forte com Jeffrey Abston. E eh inclusive ele teria

deixado eh no seu testamento 10 milhões de dólares pros dois filhos dessa embaixadora norueguesa. E essa embaixadora e o seu marido atuaram nos acordos de Óslo. Foi um acordo entre o Estado de Israel e a Organização pela Libertação da Palestina em 1993. eh sobre a presidência eh do Bill Clinton eh justamente ali buscando estabelecer um acordo eh na faixa de Gaza, tentando evitar o acirramento dos conflitos, né, ali na faixa de Gaza entre os palestinos e o estado eh de Israel. esses embaixadores. Depois, então, comprovada

aqui a ligação com o Jeffrey Apsing, como eu disse, as filhas dessa embaixadora, inclusive sendo destinatárias do testamento do Epsin. E aqui também uma informação de que o Epson teria coagido um vendedor de um apartamento em Oslo, que essa embaixadora estava comprando o apartamento e ele acabou vendendo eh o apartamento pela metade do preço, porque ele teria sido ameaçado eh pelo Jeffrey Abson. O próprio embaixador eh britânico no Estados Unidos, o Peter Mendelson, ele também renunciou ao cargo eh isso na metade do ano passado, em função das ligações com Jeffson. E nessa semana o chefe de gabinete do primeiro ministro britânico também renunciou o cargo e pelas ligações com Estin. Agora, uma pressão muito grande dentro do próprio Estados Unidos com o secretário de comércio americano, o Howard Lutnck, porque ele negou que tivesse ligações com EPSEN depois daqueles primeiras divulgações dos crimes nos anos 2000. No

entanto, os e-mails comprovaram que ele manteve ligações e e conversas com o EPS. tem uma pressão hoje para que ele renuncie ao cargo de secretário de comércio. Outra coisa que chamou muito atenção, outro e-mail, eh um e-mail em que ostein faz referência a um vídeo que conteria imagens, cenas de tortura e ele teria destinado esse vídeo pro sultão Ahmed bin Sulim, que é uma das figuras mais ricas dos Emirados Árabes, dono de uma empresa que representa 10% aí do movimento de contêiners ao redor e do mundo. Além disso, como eu disse, essa ligação do Steve Bennon, né, que é um dos líderes ali do movimento Maga e com Jeffre Absin. E o Jeffreon, inclusive, que fez uma ponte entre o Non Chonsk, o intelectual de esquerda, o Nonssk, e o Steve Bennon para que eles e se conhecessem.

Outra pessoa que também pediu desculpas pelas ligações com Jeff Rapson, a princesa herdeira da Noruega, também mostrou ali uma ligação. Ariane de R child, uma das famílias mais tradicionais do setor financeiro do mundo, também com ligações comprovadas. e o próprio Bill Clinton, que junto com Hillar Clinton prestarão um esclarecimento sobre a sua ligação com Eleen no Congresso americano na próxima semana, dia 26 eh de fevereiro. E o Clinton, inclusive, chegou a fazer uma publicação eh no Twitter, fazendo referência a essa participação eh essa oitiva no Congresso Americano. falou agora no último dia 6 de fevereiro o seguinte: "Eu pedi a libertação completa dos arquivos EPSEN, apresentei uma declaração juramentada do que sei e apenas nessa semana concordei em comparecer pessoalmente perante o comitê, mas para os republicanos do comitê de supervisão da Câmara ainda não é suficiente. Agora o presidente do

comitê comer, diz que quer câmeras, mas apenas a portas fechadas. Quem se beneficia desse arranjo não são as vítimas de Eftin que merecem justiça. Não é o público que merece a verdade. Isso serve apenas a interesses partidários. Isso não é apuração dos fatos, é pura política. Não ficarei

parado enquanto me usam como figurante um tribunal político a portas fechadas comandado por um partido republicano acuado. Se querem respostas, vamos parar com jogos e fazer isso do jeito certo em uma audiência pública onde o povo americano possa ver por si mesmo eh do que isso realmente se trata. Então se boa parte aí da elite mundial enredada nesse escândalo e agora o que se necessitaria era, né, um aprofundamento das indicações, das investigações para saber se as pessoas têm alguma ligação ou não com os crimes sexuais e do Jeffrey Abstin, porque realmente ele tinha uma grande teia aí de relacionamentos, mas não se sabe, né, dessas pessoas quais efetivamente participaram e desses crimes sexuais junto com o Jeffreston. Rana, >> mais uma história ou muitas histórias absurdas, né, Fred, que a gente segue acompanhando aqui para repassar pros nossos espectadores e ouvintes. O episódio de hoje fica por aqui. A gente

espera vocês na próxima edição, mas antes aquele convite para você se tornar assinante da Gazeta do Povo, pagando apenas R$ 1 por mês durante [música] 6 meses. A gente espera vocês, claro, no próximo programa. Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.