---
video_title: "Vídeo da \"NOITE DAS ASTRONAUTAS\": Garotinho diz ter imagens de suposta festa de Vorcaro"
video_id: AP8roqz0zgs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AP8roqz0zgs
video_date: 2026-06-30T21:00:35+00:00
video_description: |
  O ex-governador Anthony Garotinho comenta um vídeo que afirma ter recebido e relata a existência de uma suposta festa apelidada de "Noite das Astronautas". Durante a análise, ele critica o comportamento de pessoas influentes, afirma que eventos desse tipo poderiam ser usados para exercer influência sobre autoridades e faz duras críticas à elite política brasileira.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  Sumário 
  00:00 – A denúncia da "Noite das Astronautas"
  Garotinho relata ter recebido um vídeo cuja autenticidade diz ainda estar verificando e descreve a suposta festa envolvendo pessoas influentes.
  02:32 – Poder e influência
  Ele afirma acreditar que esse tipo de evento serviria para criar mecanismos de influência sobre políticos e autoridades, relacionando o tema ao exercício do poder.
  04:23 – Ironia, indignação e crítica ao Brasil
  Garotinho encerra com comentários irônicos sobre a denúncia, critica a elite política e lamenta o que considera um processo de degradação moral das pessoas que ocupam posições de poder.
---
Eu conferi autenticidade, mas eu recebi um vídeo que eu vou ainda verificar toda a autenticidade de uma festa, senhoras e senhores, é uma coisa inacreditável. É uma coisa inacreditável. Vocês não acreditam, eu vou até contar sem dar nomes aqui, como é que era a festa. O nome da festa a noite das astronautas. Eu falei: "A noite das astronautas?

[roncando] Que que é isso?" Aí fui ver o vídeo, as mulheres peladas, os homens pelados, mas as mulheres tinham um capacete de astronauta na cabeça. [roncando] E aí o homem para escolher a mulher levantava aquela viseira do capacete. É essa aqui que eu quero. Gente, isso é um absurdo.

Deputados, senadores, governadores, muitos secretários, homens que defendem a família. Sinceramente, sabe, não é questão de moralismo, não, isso é barbaridade. Como é que o sujeito divcário, isso é um 71 qualificado, porque ele trouxe mulheres que são visivelmente não são brasileiras porque são mulheres muito altas e muito brancas, né? parecem ucranianas ou russas, polonesas, alguma coisa assim, >> para que elas não entendessem o que tava sendo conversado na festa, né? Então, as mulheres não sabiam o que os homens estavam falando, porque eles conversavam em português, essas mulheres não sabiam e nem podiam saber, né?

E todo mundo pelado e as mulheres com capacete. Noite das astronautas. Tem umzinho que ele levanta, olha aí, ela arregala o olho, ele diz: "OK e puxa é muita falta de vergonha. Eu acho que o o Vorcaro ele conseguiu inovar, né? Além de corromper pelo dinheiro, ele entendeu que os homens têm gatilhos, que os poderosos têm gatilhos e um dos gatilhos é o sexo.

Porque talvez isso acione, né, algo na cabeça de pessoas que se sentem empoderadas, pessoas que comandam os destinos dos estados, da nação, né? Gente que tem uma caneta tão poderosa que pode prender, soltar, fazer o que quiser. Lá conversando com as astronautas. É, é o Brasil. É o Brasil.

A gente fica triste de ver um país tão maravilhoso, com um potencial tão grande, com gente tão baixo nível. Gente tão, sabe, vigarista de vender aplicações em fundos, vender decisões, vender esquemas, porque não tem como negar o pedido de alguém que lhe deu algumas horas de prazer.

>> [suspirando] >> Eh, esse tem sido o problema da humanidade desde que o mundo foi criado. Vocês sabem, né? Como dizia Milô Fernandes, não fuja das tentações, elas podem não voltar. É o que deve pensar esse pessoal. E L Fernandes dizia isso. Não

fuja das tentações, porque elas podem não voltar. Eles quando viram aquilo tudo, né, aquele monte de mulher de capacete, de astronauta. E quando eu recebi o vídeo, eu liguei pra pessoa, falei: "Vem cá, eu tô pensando, você vai me mandar um vídeo de denúncia. Você tá me mandando um vídeo da NASA?" A noite das astronautas disse: "Vê o vídeo".

>> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. >> [música] >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.

M.