---
video_title: "METADADOS EXPÕEM TUDO? Envolvimento da família de Moraes levanta suspeitas graves | SEM RODEIOS"
video_id: M4-YZSRhirI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M4-YZSRhirI
video_date: 2026-03-31T11:00:23+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O cerco está se fechando?
  
  Neste corte do Sem Rodeios, novas informações colocam ainda mais pressão sobre o ministro Alexandre de Moraes. Documentos analisados revelam inconsistências graves, incluindo metadados que indicariam que serviços milionários pagos não teriam sido executados pelo escritório contratado.
  
  O caso levanta dúvidas sobre a real natureza do contrato com o Banco Master e reforça suspeitas de favorecimento, conflito de interesses e possível uso político do Judiciário. Ao mesmo tempo, cresce a cobrança por explicações — e até por afastamento — diante de um cenário que muitos já classificam como incompatível com a imparcialidade exigida de um ministro do STF.
  
  Enquanto isso, decisões controversas continuam sendo tomadas, ampliando o debate sobre os limites do poder judicial no Brasil e o papel do Supremo em meio a crises políticas.
  
  👉 Há transparência ou proteção institucional?
  👉 O sistema está funcionando ou blindando poderosos?
  
  📌 Inscreva-se no canal para mais análises e bastidores da política
  📌 Deixe seu comentário: o que você acha disso tudo?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=x81R7ctXMGo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Contrato milionário levanta suspeitas
  01:12 – Metadados revelam inconsistências nos documentos
  03:05 – Caso antigo na USP volta à tona
  05:20 – Relação com Banco Master entra em foco
  07:40 – Pressão por afastamento e responsabilização
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #bancomaster #danielvorcaro
---
Pois é, Mária, a situação da família Barce de Moraes vai ficando cada vez mais complicada, justamente porque o valor desse contrato, né, comparado com a prática no mercado eh de advocacia, o valor pago ao escritório Barse de Moraes não é um valor que você encontra facilmente nem nos melhores advog escritórios de advocacia do Brasil ou de qualquer outro país do mundo. esses metadados, né, que indicam que os documentos apresentados ali em relação ao programa de compliance que teria sido elaborado, formulado pelo escritório Bar de Moraes, teve ali como, né, autor dos documentos, seja funcionários do próprio Banco Master, seja outros escritórios de advocacia, que num dos casos o escritório cobrou para elaborar ali um dos manuais do programa de compliance, R$ 200.000. E não é a primeira vez que a família Morais, né, se encontra numa situação em que precisa explicar, né, o que aconteceu efetivamente em função desses metadados. Vou recordar aqui um episódio do próprio ministro Alexandre Moraes.

Ele é professor de Direito Constitucional da Universidade de São Paulo, concorreu à titularidade, né, ao cargo de professor titular de direito eleitoral na Faculdade de Direito do Largo de São Francisco, que é o posto mais alto ali acadêmico. Você tem basicamente três eh cargos de professor na USP: professor doutor, professor associado e professor titular. Primeiro que essa cadeira de professor titular de direito eleitoral, ela não existia dentro do Departamento de Direito do Estado. Ela foi criada justamente para agraciar o senhor Alexandre de Moraes, né, com o posto de titular de direito eleitoral da Universidade de São Paulo. Mas a coisa fica pior. Nesse concurso para professor

titular na USP, você tem que apresentar uma tese que é defendida ali perante a banca examinadora. E ao publicizar essa tese que ele apresentou, inclusive a tese, né, tem como linha mestra justamente o combate às à supostas, né, milícias digitais de extrema direita no mundo que estão destruindo a democracia, né, por onde passam essas perigosas milícias digitais. E aí, ao analisar os metadados dessa tese, ao cargo de professor titular da USP, aparece o nome de quem? do Alexandre Moraes, não. O nome de José Levi Melo do Amaral Júnior.

José Levi Melo do Amaral Júnior, para quem não se recorda, ele é procurador da Fazenda Nacional de Carreira, já passou em vários governos. Ele atuou no governo do José Serra em São Paulo, quando Serra foi governador do estado de São Paulo. Ele atuou no governo do Éécio Neves em Minas Gerais, quando É Neves foi governador do estado de Minas. Ele atuou por um breve período só como procurador da Fazenda Nacional, a despeito de ter ingressado na carreira no início dos anos 2000. Depois foi atuar no governo Dilma Roussef junto com Guilherme Afif domingos, quando Guilherme Afif assumiu lá o Ministério das Pequenas Empresas no governo Dilma Russef. Depois ele atua no governo

Temer, na não dentro do próprio governo Dilma, ele foi controlador geral da União. Depois atuou no governo Temer junto com Alexandre Moraes no Ministério da Justiça, chegou a ser inclusive advogado geral da União no governo Bolsonaro. E aí, adivinhe qual cargo ele assumiu? secretárioal do Tribunal Superior Eleitoral, José Levi, que também é professor de Direito Constitucional da USP e que pelos metadados da tese apresentada pelo Alexandre Moraes na USP, ele, José Levi, teria sido o autor do documento. Ou seja, o Alexandre Moraes concorreu a um cargo público de titular direito eleitoral da USP. E o

principal documento desse concurso público, que é essa a tese de titular, tem como apontada ali pelos metadados como autor do documento o senhr José Levi Melo do Amaral Júnior, que foi inclusive secretário geral do TSE a época que o Alexandre Moraes era presidente eh do TSE. Hoje o Gisele Livelo do Amaral Júnior está na cadeira ali do CAD, o Conselho Administrativo de Defesa Econômica, que justamente esse conselho, ele examina as grandes fusões e aquisições do país para controlar ali, né, o eventual efeito deletério que essas fusões e aquisições possam ter em termos de concentração econômica e prejuízo eh concorrencial. E o José Livi foi então, segundo os metadados desse documento, o autor da tese do Alexandre Moraes. E agora a senhora Viviane Bart Moraes também, que supostamente foi contratada pelo Banco Master, porque, né, dado o objeto do contrato, que não era um objeto, né, determinado, era assim, ó, prece serviço de assessoria perente órgãos públicos, uma atividade típica de lobby. E aí ela viio se justificar, né, dizendo que trabalhou lá 280 horas aproximadamente em reuniões, que elaborou alguns documentos e aí a hora que você vai analisar os documentos, aparece ou o nome dos funcionários do próprio Banco Master ou do de outros escritórios de advocacia. O que, né, como bem dito pelo

Constantino, demonstra que a real contratação não era da própria senhora Viviane Bárce de Moraes, mas muito provavelmente do senhor Alexandre Moraes, até porque até agora ele não explicou as conversas que ele teve com Daniel Vorcaro, aqueles aquelas nove mensagens trocadas no dia 17 de novembro do ano passado, justamente o dia da decretação da prisão preventiva do Daniel Vorcaro. Então, mar, cada elemento aqui eh de informação vai deixando, né, cada vez mais clara a situação do Alexandre Moraes e a sua relação com Daniel Vorcaro, né? Se você tem honorários advocatícios que não se justificam em nenhum cenário possível, ele não consegue justificar pagar R9 milhões de reais com esse objeto que foi comprovado ali supostamente comprovado, né, dessas horas trabalhadas ou desses manuais que foram elaborados. E lembrando inclusive que a única ação judicial em que ela atuou foi numa tentativa de calar Vladimir Timman, que foi o grande responsável, primeiro, a primeira pessoa a denunciar, né, o grande esquema criminoso do Banco Master, a própria ligação entre Daniel Vorcário e Nelson Tanuri, que é um dos empresários mais conhecidos do país e mais polêmicos também, o Senr. Nelson Santanuri. E e você tem aí, né, esse

contrato que tudo leva a crer, considerando modos operando, master, que como é que o o senhor Daniel Vorcaro fazia, né, contratava servidores públicos para atuar não em prol do interesse público, obviamente, mas em prol dos interesses do Banco Master. No caso, né, mais escancarado daqueles dois servidores de carreira do Banco Central, que tendo atribuição de fiscalizar e supervisionar o setor financeiro, eles estavam lá atuando e redigindo documentos pro próprio Daniel Vorcaro em prejuízo das suas atividades no Banco Central. Da mesma maneira, esse contrato da senhora Viviane Bárcio de Moraes, né, pelo escopo e pelo valor, indica que ela não era a real contratada, né, mas sim o seu marido na cadeira, né, de ministro. do Supremo Tribunal Federal. Então, Mário, o que nós temos aqui, né, e para bom entendedor, meia palavra basta, né, todos os elementos que vêm surgindo em relação a esse contrato, né, demonstram até a necessidade, né, que o senhor Daniel Vorcaro esclareça a natureza da sua relação com Alexandre Moraes, porque se considerado critério aplicado pelo próprio Alexandre Moraes nas suas decisões, seria o caso de afastamento imediato do cargo de ministro do Supremo, até para evitar que ele possa de qualquer maneira interferir nas investigações que estão sendo feitas e nem deveria ou poderia participar do julgamento, assim como Diastofol, né, desde o início lá, parte interessada nesse caso, as decisões altamente questionáveis que ele estava dando em termos até de escolha de policiais federais para conduzir, né, a investigação. O Alexandre Moraes também

deveria ser afastado, né, imediatamente do cargo e responder e pelos crimes que muito provavelmente foram praticados. E esse contrato aí, eh, que tem cara de lavagem de dinheiro, cheiro de lavagem de dinheiro e de corrupção. Vamos falar coisa aqui bem as claras, porque, né, não há dentro de todas as informações que foram trazidas qualquer hipótese de que essa senhora tenha sido contratada efetivamente para prestar serviços jurídicos, até considerando que ela não tem nenhum histórico, né, de qualidade de prestação em serviços jurídicos que justificassem esse montante. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo.

Aqui na tela, você pode clicar em outras opções [música] para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.