---
video_title: "Augusto Cury passa Renan Santos nas pesquisas e vira a NOVA SURPRESA da eleição / ELEIÇÕES 2026"
video_id: P2M2OrqGYi8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P2M2OrqGYi8
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Neste vídeo, o colunista da Gazeta do Povo Paulo Polzonoff, analisa o surpreendente desempenho de Augusto Cury nas pesquisas presidenciais. O colunista explora como o discurso de pacificação e as ideias presentes em seus livros — que misturam conceitos de Jordan Peterson e Olavo de Carvalho — têm atraído milhões de eleitores cansados da polarização política. Seria Cury um idealista genuíno ou apenas um estrategista de vendas?
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  DESTAQUES
  
  [00:00] - O "Fenômeno" nas pesquisas
  
  [02:34] - As ideias por trás do discurso
  
  [04:03] - Pacificação vs. Realidade
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  METODOLOGIA DAS PESQUISAS CITADAS
  
  * Nexus/BTG Pactual 31/8/2026: 2.005 entrevistados pelo instituto Nexus de 28 a 30 de agosto de 2026. A pesquisa foi contratada pelo Banco BTG Pactual. Nível de confiança: 95%. Margem de erro: 2 pontos percentuais. Registro no TSE nº BR-08900/2026.
  
  * AtlasIntel 31/8/2026: A AtlasIntel ouviu 5.014 pessoas por meio de formulário eletrônico de 25 a 30 de agosto de 2026. A pesquisa foi contratada pelo próprio instituto. A margem de erro é de 1 ponto percentual para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%. Registro no TSE nº BR-07972/2026.
  
  Leia a matéria sobre essas pesquisas: https://gazpovo.com/ThT_7soH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #GazetadoPovo #PauloPolzonoff
---
Aqui não tem fingimento não. Eu fui um dos que tirou sarro do Augusto Curi, ou melhor, escritor Augusto Curi, quando ele anunciou a sua candidatura à presidência. E foi assim uma espécie de ato reflexo, não só por causa do histórico caricato do partido, mas também por causa do próprio Augusto Curi, que foi um autor de autoajuda muito vendido na primeira década do século. E aí não teve jeito, os meus preconceitos falaram mais alto, por isso é que eu tirei sarro. Mas aí veio aquele primeiro debate lá, o da Band. O debate

é que faltaram os dois principais candidatos da disputa à presidência, o Lula e o Flávio, além do Romeu Zema. Mas o Augusto Curi foi, ele tava lá e enquanto o Cassab dormia e o Renan Santos apostava no recrudecimento da polarização e no discurso buquelelista, o Augusto Curi falava: "Veja só, em pacificação em união e em respeito ao adversário. Doido, né? Eu também achei, mas até aí eu guardei para mim". Em seguida, veio a entrevista do Augusto Curi ao Jornal Nacional e sinceramente eu não vi nada demais. Porque eu vi isso

sim, foi um monte de gente chamando Augusto Curi de picareta para baixo. E eu não tô dizendo aqui que ele não seja, mas isso aí sim é que me chamou atenção. Até que ontem foram divulgadas duas pesquisas e nas duas o Augusto Curi aparece em terceiro lugar, ainda bem distante do Lula e do Flávio, mas já à frente do Renan Santos, que até então era a grande surpresa dessa eleição. E agora o meu raciocínio aqui vai ser interrompido porque a legislação eleitoral me obriga a te dizer que os dados dessas duas pesquisas que eu tô citando assim por alto estão na descrição deste vídeo. Voltando até semana passada o Redan Santos era grande surpresa apesar da estatura baixa desta eleição, mas parece que o cenário mudou.

Talvez seja uma mudança circunstancial disso. Eu não sei, mas vale a pena a gente pensar nisso e tentar responder. O que será que aconteceu na última semana? Porque o apelo do Augusto Cur, apesar do monte de bobagem que ele disse na entrevista ao Jornal Nacional e apesar daquele tom, com todo respeito, de arrogância com que ele se expressa, porque o apelo do Augusto Curi aumentou tanto e aparentemente entre os jovens que estavam seduzidos pelo discurso do Renan Santos. E aí eu pensei, tem um vídeo aí, hein? Tem um comentário, mas

antes, quer saber? Eu vou dar uma lida no livro O vendedor de sonhos do Augusto Curi para tentar entender esse fenômeno aí. E foi o que eu fiz. E acabou que eu fiquei muito confuso, gente, porque o livro é uma porcaria em termos literários, mas as ideias tá tudo lá. Tem Jordan Peterson antes do Jordan Peterson tem Olavo de Carvalho, tem Iron Range para quem gosta, tem meritocracia, tem responsabilização pelos seus atos.

Tem até a teologia da prosperidade que eu abomino, mas cujo poder de sedução eu não sou trouxa de ignorar. Enfim, no papel, o Augusto Curi tem inegavelmente o discurso mais coerente com aquele ideário que as pessoas colocam na caixinha lá de conservadores. E aí a coisa complica, né? Porque mexe com a nossa própria coerência e também com a intuição que não dá para desprezar, não. Primeiro a coerência. Eu

mesmo vivo dizendo aqui e acabei de publicar uma coluna na Gazeta do Povo falando sobre isso, que o maior problema do Lula para mim nem é a corrupção, a megalomania, autoritarismo, mentiras, a janja ou a voz. Para mim, o maior problema foi ele ter criado dois Brasis, o de esquerda e o de direita, o petista e o bolsonarista. O Brasil que se acha dono da razão e o outro também. Não que a gente precise concordar com tudo, mas eu tenho a impressão de que antes do Lula a gente conseguia pelo menos conversar e hoje não. Aí aparece esse sujeito aí com discurso de pacificação, de união. Isso eu não sei você, mas me

incomoda. E por que, gente? Por que é que isso incomoda tanto? Tipo, eu sei que esse discursinho aí, cheio de boas intenções e idealismo, é um discurso dissociado da realidade, do espírito do nosso tempo. Mas será que isso daí não é um problema mais da realidade e do espírito do tempo e menos do discurso do Augusto Curi? Será que esses 11% aí,

cerca de 17 milhões de pessoas tão percebendo alguma coisa que eu e você não estamos percebendo? Eu não sei. Eu só sei que, por mais que eu queira, eu não consigo imaginar um homem assim tão cheio de boas intenções e idealista. E eu não tô nem aí se ele ganha dinheiro com isso. Não consigo imaginar um homem assim tão cheio de boas intenções e idealista, primeiro alcançando o poder e depois exercendo o poder dessa mesma maneira, com boas intenções e idealismo.

E essa é a parte da intuição a que eu me referia, o que me leva a uma conclusão triste, triste para mim, para você, pra nossa democracia e pro nosso futuro em sociedade. É, como dizia a música lá do Lulu Santos, ainda vai levar um tempo pra fechar o que feriu por dentro. ainda vai levar um tempo paraa gente de certa idade, com alguma experiência, conseguir acreditar, voltar a acreditar em alguém, em qualquer pessoa que se diga realmente disposta a apaziguar este país, essa bagaça. E quanto à minha dúvida sobre aqueles 11% dos eleitores que no momento estão cogitando acreditar nesse idealismo do Augusto Curi, talvez eles estejam apenas cansados, não só da briga, mas principalmente do próprio cinismo. De qualquer modo, eu acho que Augusto Curi já alcançou os objetivos dele nesta campanha. Virou voz influente

do debate público, aumentou a sua base de seguidores nas redes sociais, provavelmente conseguiu vender mais um ou outro livro e fez um ou outro eleitor parar para pensar. Agora de volta à briga de Curitiba. Paulo Ponov Júnior. >> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova.

Assinatura vale cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né?

Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência? Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.