---
video_title: "STF IGNORA MINORIA? MENDONÇA REAGE | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: mnD-IIAE7Qk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mnD-IIAE7Qk
video_date: 2026-03-29T21:00:35+00:00
video_description: |
  No Última Análise, Júlia Lucy destaca o voto do ministro André Mendonça sobre o direito da minoria na instalação e prorrogação de CPIs. Pela Constituição, ao cumprir os requisitos, a comissão deve avançar  sob risco de esvaziar a própria função de fiscalização do Congresso.
  
  #STF #CPI #PolíticaBrasileira
---
O voto do ministro André Mendonça, ele foi perfeito quando ele explicou que por ser um instrumento privativo de minoria, a Constituição já prevê que atingindo os requisitos objetivos para instalação de uma CPI ou de uma CPMI tem que ser instalado, né? E aí, aprofundando um pouco mais o regimento do Congresso que dispõe sobre as comissões mistas parlamentares de inquérito, deixa muito claro que na na no vácuo de uma norma clara, mais explícita sobre a prorrogação, o que deve prevalecer no caso é o regimento interno do Senado. E o regimento interno do Senado traz: Atingidos os objetivos, a prorrogação deve ser concedida. fato determinado, o objeto determinado, o prazo estabelecido e 1/3 dos membros atingiram tudo isso. Deveria ter sido prorrogado, porque se não prorroga, automaticamente não existe garantia de minoria, porque a maioria vai sempre vencer.

Então, o constituinte brasileiro, inclusive eh eh bebendo da fonte de outras constituições, sabiamente fez constar que, objetivamente falando, se uma minoria atingir as assinaturas, ela precisa ser atendida, porque é bastante óbvio que é uma minoria que vai lutar contra o sistema. Uma maioria não lutará contra o sistema. A maioria, desculpa a palavra, que é composta de canalhas, de cafages, de ladrões, de safados, entram no nos órgãos públicos, no sistema público, na máquina pública para roubar das pessoas. Yeah.