---
video_title: "“O ESPÍRITO CORPORATIVISTA SEMPRE PREVALECE NO STF” — JULIA LUCY / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: SD2gYo6bSSo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SD2gYo6bSSo
video_date: 2026-02-16T12:00:45+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Julia Lucy analisou a atuação do Supremo Tribunal Federal (STF) e afirmou que o “espírito corporativista”  tende a prevalecer em decisões internas.
  Sobre a relatoria do ministro André Mendonça e a nota assinada pelos ministros em defesa de Dias Toffoli, ela questiona a dinâmica de relacionamento entre os integrantes do Supremo.
  
  #stf #diastoffoli #andrémendonça
---
Eu confesso que eu não tenho muito boa expectativa em relação a a essa relatoria do ministro André Mendonça. Por quê? Não é porque é ele ou porque seria o outro ministro, não. A grande questão é que o espírito corporativista do Supremo Tribunal Federal, ele sempre prevalece. Ontem a gente viu mais um exemplo, a publicação daquela nota em que os ministros unanimamente assinaram ali a afirmação de que não havia o o ministro Desto Stofle não era nem impedido e nem suspeito para ser o relator da causa e que eles reconhecem a excelência do trabalho do ministro Dias Tofol. Eles

respeitam o trabalho do Diastofol e acolhem o pedido dele, né? uma decisão voluntária do ministro de sair da relatoria, porque afinal de contas ele é um homem de bom senso, né? Então ali aquela nota foi o foi o creme de la creme daquilo que já era absolutamente esperado. Porque ali, gente, diferente do Congresso, em que existe uma renovação a cada 4 anos, em que os deputados ou senadores, eles são muito suscetíveis a avaliações populares, e é é natural que a pessoa exerça o mandato, depois ela não exerça mais. No Supremo Tribunal Federal, eles entram e ficam até a aposentadoria.

Então eles se relacionam tanto, eles tomam café juntos, eles almoçam, eles jantam, eles viajam, um indica o outro para palestras, né? E aí a gente vê assim o escritório do filho de um, tendo causa julgado por pelo outro colega. Então tudo isso gera uma teia de reciprocidade que olha, a pessoa tem que ser muito eh eh talvez louca para fazer diferente, né? Para agir diferente. E assim, a gente já viu o ministro morrer de uma forma eh estranha, né? O ministro

teoriza Vasque, né? Eh, até hoje não se sabe exatamente o que que aconteceu ali naquela aeronave. Então, a gente viu o ministro Joaquim Barbosa pedir para sair e ele deixou claro que estava sendo ameaçado. Então eu não, eu confesso eh Lucas e colegas e audiência que eu não tava esperando nada diferente disso.