---
video_title: "Governo declara guerra contra homeschooling e pune família com multa milionária | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: RZF3coCNUwA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RZF3coCNUwA
video_date: 2026-05-20T14:15:06+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  ✅ Direto de Salamanca, Alexandre Garcia manifesta profunda indignação com a condenação e a multa astronômica de 1,4 milhão de reais aplicada a uma família de Araucária, no Paraná, por praticar o homeschooling. O jornalista defende que a formação do caráter e os valores pertencem à família e mostra que o ensino em casa é um sucesso no mundo todo. Garcia também critica o STF pelo pedido de "serenidade" à população, afirmando que a corte deveria olhar para dentro e reconhecer que é uma das principais causas da atual instabilidade institucional do país.
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  [00:00] Alexandre Garcia comenta casos de famílias multadas por educarem os filhos em casa e critica a punição ao ensino domiciliar.
  
  [01:08] Caso de família em Araucária recebe destaque após multa milionária por manter educação doméstica durante e após a pandemia.
  
  [02:05] Garcia defende o homeschooling, cita exemplos internacionais e afirma que alunos educados em casa apresentam bom desempenho acadêmico e social.
  
  [03:35] Comentário sobre projeto de lei que regulamenta o ensino domiciliar e já passou pela Câmara dos Deputados.
  
  [04:15] Alexandre Garcia critica declaração envolvendo o ministro Flávio Dino e reação do Supremo Tribunal Federal sobre ataques verbais.
  
  [05:05] Análise sobre a crise institucional no Brasil e críticas ao STF por supostos descumprimentos da Constituição e do devido processo legal.
  
  [06:05] Encerramento com reflexão sobre responsabilidade dos poderes e dos eleitores na situação política do país.
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  #AlexandreGarcia #Homeschooling #STF #Educação #GazetaDoPovo
---
Eu vou começar com um tema mais importante eh de um país, ensino e educação. No caso, famílias que optaram por educação e ensino juntos em casa, estão sendo punidas, estão sendo multadas, estão sendo condenadas. Incrível, porque como se sabe, a educação é em casa, é com a família, é a formação do caráter das novas gerações, os princípios, né? Eh, a ética, a moralidade, os valores, a cultura, os valores culturais, né? Na escola aprendem-se as letras, as ciências, né? a a história, a

geografia, as artes. Mas pais, pais significa pai e mãe, né? >> [risadas] >> tem que explicar as coisas óbvias que a gente, que a minha geração aprendia no segundo ano primário. Hoje, essas maluquícies aí, eh, inclusive afetando a língua, a língua do país. Depois que um casal em Jales foi condenado eh por educar e ensinar suas três filhas em casa, agora um casal em Araucária, na região metropolitana de Curitiba, eh tá com uma multa de 1.400.000,

né? Eh, que não resistiu, não resistiu a essa multa. resolveram matricular os as duas crianças que estavam recebendo educação em casa, muito melhor. Olha só, e a reportagem lá da Gazeta do Povo mostra que em casa estão aprendendo português, matemáticas, ciências de educação física, culinária, corte, costura, inglês, música, canto orfiânico. Começou com a pandemia, que as escolas fecharam na pandemia, que esse é um país idiota. Não é possível. Todo mundo sabe

que criança tava praticamente imune ao a à aquele vírus, né? Mas fecharam as escolas. Escola é a coisa mais importante que tem, né? Num país. Um país sem ensino tá perdido, não tem futuro, né? Eh, então

passaram a a lecionar em casa, pegaram os currículos, os livros, até disseram que pegaram os livros de uma escola cristã para ensinar paraas crianças. grande resultado. Agora vão fazer o quê? Vão matricular no serviço na escola pública e vão continuar ensinando em casa, né? e os filhos vão brilhar aí nos nos vestibulares e vão brilhar na vida, certamente, porque eh nos Estados Unidos, na França, na África do Sul, eh no México, eh na Austrália, eh eh em Portugal, no Reino Unido, no Canadá, isso é absolutamente normal. Só não é

normal no Brasil, né? Então, tem uma lei que já passou, um projeto de lei que já passou na Câmara dos Deputados, tá no Senado agora, é fazer isso acontecer no Senado. Eu conheço um casal eh cujos filhos são educados e ensinados em casa. São brilhantes essas crianças, principalmente em relação à formação. Ah, não há sociabilidade.

Ah, sim, porque frequentam a igreja, frequentam o o o playground, a praça, o lugar, se convivem com as crianças, vão pros aniversários, né? Então, não necessariamente há essa integração dentro de uma escola, porque também há em certas escolas muita droga, muita violência. Bom, um outro assunto eh que eu queria tratar com vocês eh essa questão do ministro Dino, que ele disse que a funcionária do de uma companhia aérea, comentou com o policial que tinha vontade de xingá-lo, tinha vontade de matá-lo. Ele recebeu pela quarta, quinta mão, né? Um foi o policial falou pro chefe dele, o chefe dele quis agradar, falou pro outro chefe, o chefe do chefe do chefe acabou levando pro ministro Dino. O Supremo em tinha uma nota

dizendo que é preciso passo social, que as pessoas precisam. Eu eu tenho que que comentar isso porque não é possível. Eh, o o Supremo dizendo que isso é um é um é é um absurdo, né? e pedindo serenidade à população. Gente, parece que é pedir serenidade ao rebanho de ovelhas. Quando o lobo tá tá

aparecendo, as pessoas estão reagindo ao descumprimento da lei, ao descumprimento da Constituição, estão reagindo ao descumprimento do Estado democrático de direito, ao devido processo legal. Então o Supremo pedir serenidade é é dizer assim: "Não, vocês estão indo pro matadoro, mas ninguém pode berrar, né? Acho que o Supremo tem que ter humildade, olhar para dentro e saber que é uma das causas dessa perturbação toda no país, senão a maior delas. Não é a maior porque lá dentro do do porque tá nos três poderes a causa, né, infelizmente, né? E tá também no poder do eleitor, porque a maior parte desses envolvidos aí foi o eleitor que mandou, que deu, deu poder, transmitiu o seu poder de cidadão para essa pessoa, né? Se essa pessoa recebeu

o dinheiro do Vorcaro, né? Eh, às vezes nem poder direto tem, né? a pessoa não tem voto, mas indiretamente recebeu o o aval do Senado, a aprovação do Senado para ser ministro Supremo, por exemplo, né? Só para citar um caso. Enfim, é isso. De Plaça Maior de Salamanca,

Espanha. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta [música] do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos [música] assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se

tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.