---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Consultoria virou a \"VARINHA MÁGICA\" que justifica qualquer pagamento"
video_id: rhLe9w0IDPw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rhLe9w0IDPw
video_date: 2026-03-12T14:15:21+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A CPI que investiga possíveis irregularidades em empréstimos consignados para aposentados e pensionistas começa a avançar sobre empresários, bancos e conexões políticas. Convocações de testemunhas, quebras de sigilo e pedidos de informações sobre o uso de jatinhos privados ampliam o alcance da investigação. Enquanto isso, decisões judiciais e movimentações políticas mostram como o caso envolve interesses sensíveis em Brasília.
  
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Flávio Dino não livra Leila Pereira de ir à CPMI do INSS
  
  [1:21] – Fundador da Reag nega ilegalidades, e Ibaneis se complica
  
  [3:20] – “Consultoria” virou a palavra mágica que justifica qualquer pagamento
  
  [4:29] – Mais sigilos quebrados no escândalo do Master
  
  [5:22] – Erika Hilton presidirá Comissão de Direitos da Mulher da Câmara
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #FlavioDino #LeilaPereira
---
de novo, né? Eh, apelam pro Supremo para interferir em CPI em quebra de sigilo, em convocações da CPI que tá investigando eh o o crime organizado, mas não é essa, é o crime organizado eh nas consignações de de aposentados e pensionistas, a CPI mista da previdência. e foi pro ministro Dino, em vez de ir pro ministro eh Mendonça, André Mendonça, né, que é o relator do master, o é o juiz natural, mas foi pro ministro Dino. A convocação como testemunha, convite como testemunha, convocação da presidente do Palmeiras como presidente do Crefiza, a senhora Leila Pereira, né, o Crefisa tem crédito consignado com aposentados e pensionistas. Aí o Dino disse que ela não vai se livrar dessa convocação, ela só pode escolher a data, tá marcado para sexta-feira, n? Ela pode adiar, mas ela não pode

sofrer condução coercitiva, trazer sob vara, né? Mas ela pode contar muita coisa como testemunha. Ela tá convocada como testemunha. E o o ontem tava lá o fundador do da Reag que se chama Carlos João Carlos Mansur. Reague já foi liquidada, né? Ligações com com Vorcaro,

com o Master. Ele nega qualquer coisa ilícita que apenas eram eram operações financeiras entre entidades financeiras, etc. Só que tá enrolado o governador de Brasília Ibanês com o REAG, porque o escritório de advocacia dele tem lá um caso com o REAG de 38.200.000 por venda de honorários imprecatórios de sindicatos t a receber do governo federal.

Pois é, aí tem o o ele contratou o advogado Kakai. Quando a pessoa contrata o Kakai é porque tá desesperada, né? Que ele é o Moisés que tira a água da pedra, né? E e aí e o Kakai já disse: "Não, o Ibanês desde 2018, né, desde que se tornou governador, tá afastado do seu escritório. Believe it not. né? Acredite ou não,

porque imagina o sujeito vai se afastar do escritório, ele nem sabe se o cristório, se escritório tá falindo ou não, né? É impossível. É impossível que alguém se afaste do escritório a menos que eh tenha entrado em coma, né? jeito é dono de um escritório de advocacia, se torna governador, vai tá desligado. Mínimo, nós vamos aceitar um mínimo.

Mínimo é que ele tenha poder de veto, o que reciprocamente tem o poder de aprovação, né? Mas falando em Reag, agora aparece ACM Neto, a empresa dele, da mulher dele, AIM Consultoria, recebeu em 2023 e 2024 por 2 anos na consultoria do Master do Reag, um total de foi 3 milhões600 por 2 anos. E se a gente comparar com que o escritório da família Moraes recebia por mês, é igualzinho 3.600. E ele tá dizendo que prestou realmente serviço. Consultoria também. Consultoria

é um pedra de toque, né? É uma varinha mágica. Abracadabra, né? consultoria e surge o dinheiro, tira dinheiro da cartola, da cartola de político ou da cartola do vorco, no caso. Mas eu tinha que contar para vocês, né, já que tão a CPI do crime organizado ontem quebrou sigilo do cunhado do Vorcaro, o Zetel, que é pastor, embora tenha aqueles braços cobertos de tatuagem, parece jogador de futebol, né?

o do sicário, né, que tá com cérebro apagado, mas as contas dele não, nem o celular dele. e tá convocando os dois do Banco Central que trabalhavam para Vorcaro, dois diretores do Banco Central e mais tão pedindo pra ANAC informar quem usou os o jatinho Legacy de Vorcaro durante esse tempo todo, né? Quem quem pegou caronas, né? Vai informar muita coisa. E vocês sabiam que o deputado Errica Hilton foi eleito presidente da Comissão de Direitos da Mulher da Câmara dos Deputados?

Eu fico me perguntando, as as feministas não vão dizer nada? Eh, a gente tá vivendo num mundo de fantasia. foi 21 votos da comissão, 11 por Hilton e 10 em branco. E a declaração do Hilton vencedor está decidido. Fui eleita a primeira travesti presidenta da comissão das mulheres, criando um fato histórico.

Concorda? Um fato histórico de Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil.

Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

e adote a liberdade de informação na sua rotina.