---
video_title: "O abraço que escancara o teatro do poder entre Lula, Alcolumbre e Hugo Motta | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: gGAWBrLQunc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gGAWBrLQunc
video_date: 2026-05-23T23:00:33+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta de hoje, Guilherme Oliveira, Anne Dias e Jorge Serrão dissecam uma das imagens mais emblemáticas do jogo de poder em Brasília: o reencontro forçado entre Lula e Davi Alcolumbre na posse do TCU, marcado pelo "abraço de tamanduá" em Hugo Motta.
  
  Nossos comentaristas analisam a derrocada da governabilidade de Lula, que sofreu a histórica rejeição de Jorge Messias para o STF pelo Senado, e os panos quentes que o sistema tenta colocar para abafar a CPI do Banco Master. Enquanto o teatro político acontece sob o crucifixo do poder, Jorge Serrão faz um alerta: longe das câmeras, os negócios da cleptocracia continuam os mesmos.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 - A relação estremecida entre Lula e Davi Alcolumbre
  
  01:15 - Análise da foto histórica: O abraço em Hugo Motta e o desconforto geral
  
  02:20 - Guilherme Oliveira: A barganha de cargos e o veto a Rodrigo Pacheco no STF
  
  03:40 - Anne Dias: A falta de governabilidade e a derrota histórica com Jorge Messias
  
  05:15 - O papel do Congresso e os decretos do governo derrubados pelo parlamento
  
  06:50 - A articulação desastrosa de Gleisi Hoffmann na interlocução com o Congresso
  
  08:30 - Jorge Serrão: O "abraço de tamanduá" e o verdadeiro teatro de Brasília
  
  09:45 - O crucifixo na parede e as ambições secretas de Alcolumbre à presidência
  
  10:35 - O pacto de silêncio nos bastidores para abafar a CPI do Banco Master
  
  11:50 - A comparação internacional: Como países vizinhos evoluem enquanto o Brasil insiste na cleptocracia
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=tC5m6GT9n5M
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Alcolumbre #Congresso
---
No momento. Agora, meus amigos, vamos trazer uma relação que ficou estremecida nos últimos tempos com a rejeição do nome de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. Tô falando de Lula e Davi al Columbre. Sabemos muito bem que eles caminharam juntos durante muito tempo, né, aproveitando os interesses que cada um tinham. Eh, vocês lembram também que Davi Al Columbre tinha intenção de indicar o amigo dele, eh, Rodrigo Pacheco, senador por Minas Gerais, para o STF, mas o Lula disse: "Não, eu não quero Rodrigo Pacheco, quero alguém que me obedeça ainda mais".

Eu digo: "Ainda mais, porque convenhamos, né? Rodrigo Pacheco obedeceu o Lula em tudo enquanto foi presidente do Senado Federal". Nessa foto que o meu amigo Lencin colocou na tela, nós estamos aí mostrando a posse do Odair Cunha, ex-deputado, tomou posse no Tribunal de Contas da União, ele que era do PT, e lá estavam Davi Columbre, Lula e também Hugo Mota, que vocês vêm abraçando aqui o Lula, o Gumota, aquele mesmo que enganou à direita eh na em relação ao PL da Nichia, que colocaria para votação em troca de votos, nunca colocou, pelo contrário, criou lá um outro texto que não tinha relação alguma com a questão ampla e irrestrita da anistia. Minha querida Anne Dias, vemos aqui para ser eh talvez elegante, vemos a política acontecendo aqui. Para não dizer outra coisa, vocês podem citar no chat o que vocês acham que está acontecendo aqui. De qualquer maneira,

temos a cara não muito agradável ali de todos que estão no mesmo ambiente, eh, especialmente a de Davi Al Columbre, que já na posse de Csio Nunes no TSE mostrou que estava não muito confortável naquele ambiente. Novamente aqui na posse do Dair Cunha para o TCU também. diz: >> "Não, prefeito, acho que você foi muito bem em dizer que isso é a mais clara explanação da política brasileira, né? A gente tem o Lula, que apesar de ter todo o orçamento, de ter toda a máquina na mão, de ter ali a base governista de deputados e senadores trabalhando para que ele consiga avançar suas pautas, sofreu inúmeras derrotas no parlamento. Parlamento liderado por Hugo Mota e Alcumbre. são parlamentares da oposição.

Evidentemente que não. São parlamentares que se posicionam pelo sistema, pelo jogo político e ainda assim compraram brigas contra o Lula, porque ele não conseguiu negociar o básico, né? Ele não conseguiu trazer para perto aquelas pessoas que já fazem parte do sistema. Felizmente isso aqui não é não é um não tô lamentando não, eu tô contente porque se o Lula conseguisse administrar o Congresso e a gente estava lascado. Então o Guilherme lembrou aqui da situação do Jorge Messias que foi sim um feito histórico, né? 132 anos a gente

não tinha um um uma indicação barrada no Senado para ser ministro do Supremo. A única vez que isso aconteceu foi lá no governo de Marechal Floriano Peixoto, em que ele indicou cinco e cinco foram vetados de uma vez. O sexto foi Jorge Messias. Ou seja, é muita falta de governabilidade do Lula. Isso porque o Al Columbri joga com o sistema. E ele

deixou claro há muito tempo que ele não tinha o interesse de aprovar Jorge Messias, que ele queria aprovar Pacheco. E aí o Lula gastou meses de negociação e teve o carnaval e teve bilhões de emendas parlamentares liberadas pro Senado na tentativa de aprovar o nome de Jorge Messias. E não adiantou. E esse não foi o único caso que ele perdeu no parlamento. A gente teve, por exemplo, a derrubada do veto dele em relação à dosimetria, que foi derrubada na Câmara aí liderada pelo Hugo Mota, que ele tá abraçado nessa foto. A gente teve também

um decreto que aumentava o imposto derrubado pelo parlamento, que daí, enfim, depois o STF coloca uma caneta e reverte tudo que o parlamento faz. Mas o ponto é que o parlamento não está 100% fechado com o Lula. [roncando] E é com o Lula que eu quero dizer, não com o sistema. É claro que com o sistema está, mas com o Lula não está. Então agora a gente vê mais esse encontro aí, um reencontro, um abraço forçado numa tentativa de de se reaproximar, porque o Lula sabe que é importante ele tá próximo da Câmara e do Senado. Não

adianta também só ter o Supremo, ele precisa ter mais controle da Câmara e do Senado, ou seja, do Congresso Federal, para que ele consiga administrar esse final de mandato de uma maneira que a imagem dele não diminua cada vez mais, porque e a administração de crise por parte do Lula é tão preocupante que cada nova ação é um tiro no pé. Então, a gente acompanhou ele eh eh enfim, destinando um novo pacote lá paraa segurança pública, mas a gente sabe que isso não resolve, que é dinheiro emprestado do BNDS, que na hora de taxar facção criminosa como terrorista, ele fugiu, que na hora de sentar conversar com o Trump, ele não falou que ia classificar PCC e Comando Vermelho como facção criminosa. Ou seja, ele fala, ele fala, ele fala, mas ele não consegue uma boa governabilidade com o parlamento. Até porque, né, Guilherme, quem ele escolheu para ser e esse intermédio entre governo federal e o parlamento foi nada mais do que Gazy Hoffman. Ou seja, alguém que não sabe dialogar, não sabe conversar com o parlamento, alguém que é extremista, que só sabe falar de um lado ideológico, político, viciado, é essa que é a Gazzy Hoffman. Então, eu avalio

que essa governabilidade do Lula nesse último mandato foi terrível. Ele não conseguiu aprovar inúmeras pautas que ele considerava relevante, que foi discurso de campanha, palanque eleitoral. não avançou pela falta de governabilidade e agora ele se vê nessa situação dando um abraço desse jeito no Gumota e tentando administrar o que ele conseguiu enterrar ao longo desse mandato. >> Pois é, Ania, sempre destacando aqui a importância de vocês estarem no nosso chat, deixando like, comentário, compartilhando a nossa Gazeta do Povo e assinando também a Gazeta R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. Acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo de quebra. Você recebe o livro digital

Arbítrios em Série, que traz 104 decisões abusivas de Alexandre de Morais, meu amigo Jorge Serrão, comentamos aqui sobre todos esses entreveros que envolvem essas figuras que estavam na foto. E aí, esse abraço, Serrão, por mais que tenha sido difícil para todos os envolvidos, eu me lembro aqui das possibilidades ou não de se prolongar, prolongar não, iniciar e prolongar uma CPI do master, né? Nós estamos tendo essa investigação acontecendo, mas aí quando você olha para esse essas pessoas aí nessa foto, você fica pensando, será que em algum momento do dia da semana eles vão tocar no assunto master e falar: "Ô Gumota, vem cá, por favor, não vamos dar prosseguimento a essa ideia porque vai que acham a sua cunhada envolvida com alguma coisa, vai que acham os meus meninos do PT envolvidos em alguma coisa. É um abraço também significativo nesse sentido, né, Serrão? >> Abraço. Aí me lembrou o velho

comentarista de arbitragem dos anos 60, 70, o juiz Mário Viana, né, que no tempo do Estado Novo, ele foi da guarda especial de Getúlio Vargas. Mário Viana dizia que certos abraços eram abraços de tamandoá. Me lembrou essa história do abraço de tamandoá. Tamando vem cá. É o abraço de tamandoá. Agora essa foto,

essa foto é espetacular, é uma foto emblemática. Olhem para a foto, tem lá o crucifixo, o crucifixo. E abaixo do crucifixo tem o presidente do Congresso Nacional, Davi Columbre. Será que ele tá falando ali pro crucifixo? Jesus, a Jesus me proteja, me proteja. Jesus me proteja

Jesus. E se Jesus pudesse falar, né? Deve ter dito, ó, Columbri, sai para lá, rapaz, sai para lá, mané. Que é isso, né? Não me chama para essa não. Ó lá,

olha lá o crucifixo, ó. Columbo do crucifixo, Lula abraçando Hugo Mota. Que imagem espetacular, né? Esse é o retrato do jogo de poder em Brasília. O jogo de poder em Brasília é isso aí, é falsidade o tempo todo. Na

nessa foto eles estão comedidos, mas fora desse ambiente eles dão gargalhada, eles tomam uma calan junto, fumam o charuto junto, se divertem juntos, fazem negócios juntos, tomam decisões conjuntas, mas a sede de poder é imensa. Eu não sei, eu já revelei aqui, mas posso repetir a revelação porque às vezes o pessoal esquece. O Davi Al Columb falou para um grupo de senadores e um um desses senadores me contou que o Davi ao Columb disse que esse ano ele seria candidato a presidente da República. Bom, por enquanto essa profecia não se cumpriu, né? Mas o Columbri falou sério no ano passado para esses senadores, eu vou ser presidente da República. Então, olha, a Columbri,

eh, de repente tá pedindo aí a Jesus essa bênção, né, esse milagre, né, para você ser presidente da República. Agora você teve umas oportunidades boas até para ter essa chance de popularidade. Imagina, Sual Columbre chega agora e resolve botar para andar pedidos de impedimento que estão lá, que ele bloqueia. Nossa, o cara pode, popularidade dele pode mudar da água pro vinho, né? Como no milagre bíblico. A

Columbre também pode ter uma chance assim de recuperação da imagem se ele agora chegar e não vou botar para ferver na CPI, CPMI do Banco Master, vou abrir a sessão do Congresso Nacional logo mais. Não vai ser pauta única, não. Vou botar também, vou abrir agora. Pode estar lá. Tem 218 assinaturas, 281 assinaturas. Vamos falar CPI do master,

vamos botar para andar e depois vota no alcolumbre candidato a presidente, né? Tudo isso poderia acontecer, né? Seria uma grande uma grande alegria ficcional. Já pensou a gente poder ver o Alcol Columbria agindo, tomando providências, como a gente espera que ele como presidente do Senado, como presidente do Congresso Nacional, ele pudesse tomar? Mas lamentavelmente a realidade não é essa. A realidade é aquilo que o

Guilherme Oliveira ainda agora falou, né? Eles se juntam e falam ali, ó, nada de abrir CPMI, não vai prejudicar tua família, vai prejudicar você, vai prejudicar minha turminha da Petelândia, da perda total. Não pode, não pode, não. Esquece esse negócio aí, deixa o Vorcaro lá onde tá. Nada de aceitar delação de Vorcaro. Vamos, vamos desviar o assunto

aí. negócio agora é eleição, tem que voltar todo mundo para continuar a cleptocracia. Esse é o ponto. Esse esse lamentavelmente é o Brasil que estamos vendo, mas esse não é o Brasil que a gente deseja. Então, faço um apelo a cada um que nos assiste. A gente tem que

fazer uma pressão primeiro. A gente tem que ter uma consciência melhor na hora de votar. Eleja pessoas melhores. Eleja pessoas que t compromisso com mudança estrutural. Vamos sair desse desse modelo escravizante em que a gente tem que de um país que nos domina pelo crime, que nos domina pela coisa errada, pela desonestidade. Vamos pensar um país

em que a gente possa progredir, avançar. Outros países do mundo romperam com isso, estão evoluindo. Você vê lá o a o El Salvador evoluindo, Argentina evoluindo, Paraguai que durante anos a gente sempre falou mal, ficou avacalhando historicamente o Brasil avacalha o Paraguai. Paraguai tá tá virando exemplo de seriedade. E o Brasil tá virando exemplo de quê? De

cleptocracia, de safadeza, de porcaria, de coisa inaceitável? Não, vamos mudar esse país. Então, tomara Deus nos permita que Jesus Cristo crucificado, que está nessa foto aí, permita que a gente não veja nunca mais essa foto. Veja apenas Jesus. Você foi o cara, você foi o bom exemplo. O resto que por quem

você morreu para salvar não tá merecendo a salvação, não. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.