---
video_title: "\"LULA É O PAI DA MENTIRA E O PT VAI QUEBRAR O BRASIL!\", DISPARA MARCELO QUEIROGA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 75p10muM9SA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=75p10muM9SA
video_date: 2026-05-21T01:00:16+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta do Povo, o ex-ministro da Saúde e pré-candidato ao Senado, Marcelo Queiroga,  analisa o cenário político no Nordeste, desmonta as narrativas esquerdistas sobre a sua gestão na pandemia e projeta as eleições de 2026.
  
  O ex-ministro não poupou críticas ao atual governo, classificando Lula como "o pai da mentira", detonou a politização da ciência pelas "viúvas da pandemia" e revelou bastidores bombásticos envolvendo as pressões e os verdadeiros nomes por trás do escândalo do Banco Master. Além disso, Queiroga apresenta detalhes de seu novo livro e explica como a direita conservadora pretende fincar raízes definitivas na região Nordeste.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ⏱ 00:00 – Queiroga analisa reação do Nordeste ao governo Lula
  ⏱ 02:06 – Economia, populismo e desgaste do governo federal
  ⏱ 04:18 – Pandemia, lockdowns e revisão internacional da Covid-19
  ⏱ 07:58 – “Viúvas da pandemia” e críticas à politização da ciência
  ⏱ 10:18 – Cenário político na Paraíba e apoio do PL
  ⏱ 14:21 – Caso Flávio Bolsonaro e críticas ao PT
  ⏱ 16:24 – Queiroga fala sobre seu livro e bastidores do Ministério da Saúde
  ⏱ 18:15 – O legado de Bolsonaro e a estratégia da direita no Nordeste
  
  #Queiroga #Nordeste #Bolsonarismo
---
Não perca também essa entrevista que nós temos agora no Café com a Gazeta do Povo, recebendo com muita alegria, muita honra o ex-ministro da saúde, Marcelo Queiroga. Ministro, seja muito bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Tudo bem com o senhor? >> Tudo bem. Bom dia a todos. Eu já sou

assinante da Gazeta do Povo porque temos informações de qualidade por uma mídia que é absolutamente independente. >> Muito bem, ministro. A gente agradece demais, ministro. Temos muitos assuntos a tratar. Flávio Morgens, também Rodrigo Constantino para questionar o senhor.

Mas eu queria começando começar falando de João Pessoa, cidade maravilhosa. Em 2022 nós tivemos um resultado muito apertado ali entre Bolsonaro e Lula e a gente tem visto uma reação do povo nordestino em relação a essas questões colocadas goela abaixo pela esquerda por lá há tanto tempo. Ministro, como é que se houve essa reação nordestina e claro os impactos para essa eleição de 2026 no Nordeste? vai dar direito esse ano, ministro. >> Bom, essa é a nossa torcida. Vamos

trabalhar para isso, né? Eu já falei, a Paraíba é a capital mundial do centrão. Aqui nós temos próseres do centrão, a exemplo do presidente da Câmara, a exemplo do deputado Agnaldo Ribeiro, que é o relator de tudo que é importante no Congresso Nacional. Então nós temos que enfrentar essa gente. Como no Ministério da Saúde eu enfrentei o vírus, as bactérias, os parasitas, hoje precisamos a enfrentar eh também os gafanhotos. Mas

como você disse aqui na Paraíba, João Pessoa foi uma cidade onde o Bolsonaro teve 49,9% dos votos. Foi o segundo melhor resultado da região Nordeste, só em Alagoas, e Maceió que Bolsonaro ganhou e depois veio o Natal. E o ambiente hoje é mais favorável, porque a memória afetiva do atual presidente da República, ela vem perdendo, né? Porque as pessoas estão vendo que ele realmente é o pai da mentira. eh, diziam que íamos acabar com o Bolsa Família. Nós elevamos o valor do

Bolsa Família, fizemos a transposição do rio São Francisco, trouxemos aqui paraíba o eixo norte da transposição do rio São Francisco, eh distribuímos as terras com a titulação da propriedade. Então isso faz com que eh o bolsonarismo ou a direita tenha um desempenho eleitoral melhor e a cada dia e esperamos que em 2026, se não vencermos as eleições aqui na Paraíba, eh que diminuamos bastante a diferença.

>> Bom dia, ministro. Bem-vindo ao programa. Eh, pegando daí esse gancho, né, como o senhor avalia o impacto no voto da questão econômica. A gente sabe que a economia não vai bem no Brasil com o governo Lula, mas com esses estímulos que já somam mais de R$ 140 bilhões de reais num ano eleitoral. O senhor acha que isso realmente pode ser um fator decisivo aí para paraas eleições que representa o o velho voto de cabresto, o populismo irresponsável típico da esquerda?

>> Bom, no passado eles disseram que faria o diabo para vencer as eleições, né? Como temos hoje uma nova versão do diabo veste prada. Isso é uma nova versão do diabo veste prada que agora veio com a janja. Eh, mas o povo já está eh vacinado para isso. A gente tá vendo que eh essas medidas não têm elevado a aprovação do desgoverno Lula, que continua batendo recorde após recorde de desaprovação, mesmo com essas notícias que surgiram aí na última semana em relação ao nosso pré-candidato ao à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Agora, como o o o Moal não é,

a questão é de construir uma narrativa correta. para mostrar a verdade para as pessoas, porque o nordestino ele não é esquerdista, viu, Constantino? Eh, são pessoas conservadoras. Agora, o Lula, ele é eficiente e ele conseguiu colar aquela onda de crescimento que o Brasil teve pós Fernando Henrique Cardoso e colheu frutos políticos disso aí. Mas agora nós achamos que isso tá diminuindo e o Nordeste vai diminuir, vai reduzir essa diferença bastante. O que temos que

fazer é o dever de casa na nas regiões onde nós íamos muito bem no passado. O Bolsonaro perdeu a eleição em 2022 por conta do desempenho na cidade de São Paulo. Então, é preciso fazer essas correções de rota, eh superar esses percalços que aparecem no caminho para vencer as eleições.

>> Ministro, bom dia. Queria aproveitar este gancho aqui porque o senhor foi ministro eh em 2021, uma das épocas mais críticas ali da pandemia e muita gente eh passou aquele tempo todo, né, chamando Bolsonaro de genocida, falando lá de temas que como vacina, etc, que hoje inverteram. Ou seja, nos Estados Unidos, por exemplo, ah, até tá acontecendo o que é o equivalente a uma CPI lá, envolvendo justamente as pessoas que estavam preconizando vacina, lockdown, todas as questões que foram impostas aqui no Brasil, né? Eh, não pelo Bolsonaro, estavam diminuindo o poder do Bolsonaro e colocando essa ditadura sanitária aqui no Brasil lá. Tá sendo investigado. Cada uma das big

farmas, cada uma das pessoas que falaram em lockdown, pessoal lá falando, é, né, lockdown não funciona nem nada. Em compensação, o Brasil é o único, talvez o único país do mundo que ainda tá acreditando nisso, tá lá falando: "Olha, mas que absurdo vocês, né, eh, falaram contra as sacrossantas vacinas ou coisas do tipo." Tem alguma possibilidade de esse efeito internacional chegar até o Brasil e nós revermos o que que aconteceu neste período da pandemia e de fato a verdade começar a vir à tona também aqui no Brasil? Bom, vocês viram que Folha de São Paulo publica hoje uma matéria dizendo que a população brasileira reduziu em mais de 20% a percepção eh que o Bolsonaro seria responsável por mortes e por insucesso durante a pandemia. Então, a população já está convencida do que o governo Bolsonaro, dentro daquela condição de muita dificuldade, fez o que era necessário para socorrer a população. Eu

assumi, como você falou, num momento muito difícil, na semana mais mortal da pandemia, e havia aquela controvérsia toda de vacina, de isolamento social, de lockdown. E o presidente Bolsonaro me pediu para buscar harmonizar aquelas relações e foi o que eu procurei fazer, apesar de ser muito difícil, mas tivemos resultados. Nós tivemos uma queda em 6 meses de minha gestão de 95% dos óbitos durante a pandemia. Agora, o que eu acho que a gente precisa fazer e primeira coisa é tirar as lições da pandemia. A primeira delas é o fortalecimento do Sistema Único de Saúde. Por isso,

precisamos de reformas que tragam o conceito do valor em saúde, porque hoje se perdeu esse conceito. Eu costumo comparar com a época da inflação em que a gente perdeu a referência do valor da moeda, não é? Então agora, hoje nós precisamos devolver o que é o conceito de valor em saúde. Por exemplo, é conceito de valor e saúde vacinar compulsoriamente toda a população, mesmo com vacinas que tenham poucos testes até por uma questão circunstancial. Então isso aí tem que ser colocado na ordem do dia, tem que se fazer uma análise crítica de onde nós fomos bem, onde nós falhamos para corrigir esses problemas e preparar o Brasil para eh situações futuras de emergência de saúde pública que podem causar não só dano à saúde pública, mas como nós vimos na pandemia, eh um contexto de sindemia, né, com impacto sobre eh a saúde mental, sobre a economia, etc., né? Eu não creio que

investigações parlamentares elas surtam efeitos para tentar reverter o dano que já foi causado à imagem de muitas de muitos pesquisadores que ali defendiam o contraditório e foram rotulados [roncando] como negacionistas. É, recentemente o Lancet eh das Américas Latinas, né, o Lancet regional Health da América Latina, publica um artigo com dados do GBT, GBD, que é o Globan Burden of Disease, eh onde os autores relacionam a diminuição da expectativa de vida dos brasileiros ao negacionismo político, sem nenhum nexo entre a pesquisa que foi feita, os resultados que foi colhido e as conclusões que foram tiradas. E eu já escrevi para a revista, para o editor, protestando quanto a essa politização da ciência. Então, eu acho que nós precisamos fazer isso. Ainda há muitas viúvas da pandemia que passavam o tempo inteiro eh na televisão fazendo críticas, dizendo que tava faltando vacina, que tinha pagão de dados. Essas

viúvas da pandemia estão saudosas porque perderam eh o espaço que tinham generoso no sistema, né, na Globo News, na CNN. E agora querem requentar essa história para dizer que o SUS foi destruído no governo do Bolsonaro. Eu vou refutá-los um por um e vou aplicar neles o João 8:32, nem que seja na forma de supositório, que é o que essa gente merece. Ou seja, são pessoas que não ajudam o sistema de saúde do Brasil. Eles querem apenas manter a narrativa deles o tempo inteiro. Em relação às

indústrias farmacêuticas. Elas são importantes por avanço, mas é necessário uma legislação mais rígida para estabelecer os conflitos de interesse que há entre indústria farmacêutica e eh profissionais de saúde e pesquisadores de uma maneira geral, para que nós sabemos diferenciar, saibamos diferenciar o joio do trigo. Então, é isso que nós vamos fazer. Eu tô apoiando eh o senador Flávio Bolsonaro nessa agenda da saúde e o senador vai propor reformes de verdade pro sistema de saúde para ultrapassar essa slogamonragia do senhor Alexandre Padilha, que é um parlatão, é um sujeito que tem o visto cancelado nos Estados Unidos e insiste com as narrativas de mais isso, mais aquilo, mais aquilo outro que não passa de falácia. >> Muito bem, ministro. Eu queria

aproveitar a presença do senhor aqui para perguntar sobre o cenário aí na Paraíba. Nós temos nomes aí eh como Cícero do Sena, Efraim Filho, tem mais gente ali concorrendo, pelo menos nas pesquisas sendo colocados à frente. Quem é que o senhor apoia? Que é que o PL apoia na Paraíba e como é que tá o cenário nesse momento por aí, ministro? >> Bom, nós aqui fizemos um uma limpeza no Partido Liberal, né? Tiramos todos esses

agentes que estavam no partido somente para usufruir da estrutura partidária. É, é aquele centrão raiz que aos poucos o PL tem escoimado essa gente e eles estão buscando o seu á, não é? Então eles saíram e nós trouxemos o senador Efraim Filho para o Partido Liberal. Hoje ele preside o Partido Liberal. Ele foi considerado no ranking dos políticos por um grupo de jornalistas independentes como o melhor senador do Brasil. é o nosso candidato ao governo

com plenas chances de vencer as eleições. Os outros dois candidatos, um deles é o sobrinho do deputado federal Agnaldo Ribeiro, filho da senadora Daniela Ribeiro, que atualmente ocupa o cargo de governador do estado, porquanto ele era o vice-governador do governador João Azevedo, que é da esquerda do PSB. O Cícero Lucena era aliado desse agrupamento. Eu disputei a eleição de prefeito com ele. Pela primeira vez um prefeito incumbente foi obrigado a disputar um segundo turno. Ele tentou

refazer o antigo grupo Cunha do qual ele era um dos prósceres. Mas uma parte desse grupo apoia a candidatura de Efraim Filho. Para o Senado. a três candidatos eh ligados ao Lula, que é o senador veneziano Vital, irmão do presidente do Tribunal de Contas da União, aquele que não queria que o Banco Central investigasse o o Banco Master. O outro é o senhor Nabô Vanderlei, ex-prefeito da cidade de Patos, que é o pai do presidente da Câmara dos Deputados, o senhor eh Hugo Mota. E o

terceiro é o ex-governador João Azevedo. Pelo lado conservador tem a nossa candidatura pelo PL. Dessa vez, em 2022, nós saímos divididos. Agora não, nós temos uma candidatura, a nossa candidatura e a candidatura do Major Fábio, que é do Partido Novo. Nós como são duas vagas, esperamos que uma dessas vagas seja do campo conservador para justamente eh estarmos no Senado Federal para resgatar o papel do Senado Federal, que vive caindo pelas tabelas. Temos que

devolver ao Senado Federal as suas prerrogativas constitucionais e com esse Senado, com senadores reféns do seu passado sujo, nós não vamos conseguir fazer isso. Então, somente com senadores independentes, eh, que estejam ali para cumprir a Constituição, nós vamos dizer ao STF para parar com o que ele está fazendo, que é destruir o judiciário brasileiro. Ou seja, a presença de senadores conservadores não visa fazer impeachment de A, B ou C ou D. visa dizer a esses senhores que basta, que não podem mais destruir a justiça como estão distribuindo, distribuindo insegurança jurídica, rasgando a jurisprudência da corte e cuspindo na cara do povo brasileiro. Então, estamos dispostos a isso. As pesquisas me

mostram em uma segunda posição com uma certa folga para o terceiro colocado, que é o senador veneziano Vital Rego, que em 8 anos de mandato eh pouco fez do ponto de vista de matérias legislativas e o grande argumento deles são os bilhões de reais de emendas parlamentares para cooptar os prefeitos das pequenas cidades do interior do estado da Paraíba. Nas regiões metropolitanas maiores do estado, eles perdem. E nós vamos levar também o nosso discurso agora fortalecido com a presença do senador Efraim Filho, que é um político tradicional, mas que sempre foi um político mais ligado aos liberais. O pai dele no passado foi o relator daquela CPI que eles denominaram do fim do mundo, mas a CPI dos bingos que tinha como protagonista o senor Valdomiro Diniz, não é? O Bolsonaro disse a mim, Queroga, une aí o nosso pessoal. E nós fizemos isso, eu, o

deputado federal Cabo Gilberto, que é o líder da oposição, tá fazendo um bom trabalho lá em Brasília, é bastante alinhado com o Marcel Van Haten. Eu concordo e subscrevo tudo que vocês falaram a respeito do Marcel. Eu tive aqui como candidato a prefeito a parceria do Partido Novo. O Deltan Dalan esteve comigo aqui para apoiar a nossa candidatura. O próprio Marcel Van Rat também. E eu acho que nós temos que

fazer esse enfrentamento. A direita conservadora tem que ser, tem que ter posições muito claras. Esse episódio do senador Flávio tem que ser superado. O senador já deu as explicações devidas e nós esperamos que eh o ministro André Mendonça, que é o relator desse caso, não deixe essa patuleia do PT tumultuar o ambiente, poluir o ambiente, para que as pessoas não vejam quem são os verdadeiros responsáveis pelo escândalo do banco master. o sor Jackes Wagner, o senhor Rui Costa, o ministro Lewandowski, consultor do Daniel Vorcaro, o ex-ministro Guido Mantega e o conselheiro M da República, Luís Inácio Lula da Silva, que dava conselhos para que o Daniel Vorcaro não vendesse o Banco Master para eh o BTG Pactual, como a imprensa já noticiou. Então vamos

fazer esse enfrentamento sem medo, com coragem para expulsar esse PT do governo, porque essa gente só traz desgraça pro Brasil. Agora vem de novo com esse pacote de benesses que na realidade vai quebrar o país. A gente sabe que a partir de 2027 o senador Flávio vai ter que fazer reformas novamente, porque o que a gente assiste hoje não é o Lula 3, o que nós assistimos hoje é o Dilma 3. E se essa gente continuar no poder, será o Dilma 4 e vão vão quebrar o Brasil literalmente. Muito bem, ministro Marcelo Queiroga, abusando um pouquinho do senhor, viu, ministro? Eu sei que o senhor lançou um

livro, queria que o senhor contasse, resuminho aqui para nós, pessoal comprar também, né? Porque aí não dá certo. O senhor conta o livro todo aqui, depois o pessoal não compra. Mas contando um pouco da sua história, desde a sua origem até a chegada ao ministério, conta pra gente um pouquinho, por favor, ministro. Bom, eu eu sou médico, tenho 60 anos, me formei em 1988, o ano que foi promulgada a Constituição Federal de 88, que consagrou a saúde como um direito fundamental. Como cardiologista,

introduzi uma especialidade aqui no meu estado, a cardiologia intervencionista. Fui presidente da Sociedade Brasileira de Cardiologia, que é uma das três maiores sociedades científicas na área da cardiologia do mundo. Aquela altura, o presidente Jair Bolsonaro me convocou pra missão de comandar o Ministério da Saúde. Nós reduzimos em 90% o número de óbitos em 6 meses, fortalecemos o Sistema Único de Saúde, incluímos cinco novos medicamentos no programa Farmácia Popular do Brasil, fortalecemos a atenção especializada, deixamos mais 7.000 1000 leites de terapia intensiva como legado. E eu conto como as minhas

raízes sertanejas foram úteis na minha trajetória, né? O nome do livro é venho lá do sertão, a história de um sertanejo que nasceu na praia. E eu vou dizendo que o sertanejo ele conhece quando vai chover, ele sabe o momento certo de plantar e sabe fazer a colheta. Então foi isso que eu fiz no governo. O Bolsonaro antes três ministros, eu fiquei quase a metade do governo inteiro. Nunca tive problema com o

presidente Jair Bolsonaro. Vocês podem verificar. Dizem que o Bolsonaro é difícil de relacionamento. Isso não é verdade. Eu como médico sei que eu precisava para tratar os meus pacientes com sucesso, ter a confiança dos meus pacientes e como ministro eu busquei a confiança do presidente Jair Bolsonaro.

Eu conversava com ele os temas que eu sabia que era polêmico. Ele me aconselhava. é um político muito experiente e eu tenho o Bolsonaro eh no meu coração porque eu sei que ele é um homem que só quer o bem do povo brasileiro. E hoje eu tô mostrando aos meus irmãos sertanejos como é que nós podemos mudar o Brasil e dando algumas recomendações sobre como o bolsonarismo deve criar raízes na região nordeste. Assim como Jesus Cristo colocou Paulo para falar pros gentios, o Bolsonaro tem que colocar os seus discípulos para falar com os nordestinos. A exemplo de

Rogério Marinho, que tá dando show no Senado Federal, a minha pessoa, e outros que eh eram do Nordeste, estavam no governo de Bolsonaro, tem por obrigação defender o legado do governo Bolsonaro, não ser ministros vagalumes que piscavam muito no governo e agora eles se apagaram. Talvez quando chegar a janeiro eles queiram voltar de novo para ocupar os espaços que são daqueles que defenderam de maneira determinada o governo do presidente Jaimessias Bolsonaro. >> Ministro, já fica o convite aqui quando o senhor se tornar senador, eleito, estar aqui no café com a Gazeta do Povo para falar também sobre as suas propostas que serão colocadas em jogo. Obrigado, viu, ministro? >> Com certeza. Muito obrigado pelo espaço.

Parabéns por vocês fazerem uma imprensa livre e independente. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.