---
video_title: "Gilmar fecha o cerco a Flávio no STF e PT pede \"cala a boca\" no TSE | GAZETA AGORA"
video_id: 2WRv1No5VRQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2WRv1No5VRQ
video_date: 2026-07-23T21:30:13+00:00
video_description: |
  A DOBRADINHA GILMAR-PT PARA CALAR A OPOSIÇÃO: O Gazeta Agora destrincha a forte reação do STF e do Partido dos Trabalhadores após o pré-candidato Flávio Bolsonaro citar um relatório de inteligência dos EUA sobre as urnas da Venezuela. O programa analisa o pronunciamento ágil de Gilmar Mendes e a ação movida por Lindbergh Farias no TSE para censurar Flávio, Eduardo Bolsonaro e Gustavo Gayer. Paulo Polzonoff e Carla Lima debatem a normalização da censura no Brasil de 2026, a antecipação de voto por ministros do Supremo e a profunda hipocrisia do PT, que questionou o resultado de três eleições históricas mas hoje tenta proibir qualquer debate sobre a transparência do voto.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/Q72jEj1fh1I?feature=share
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #FlavioBolsonaro #Eleições #PolíticaBrasileira #Gilmar5Mendes
---
Vamos lá, tem muita coisa pra gente conversar hoje. Vamos direto para Brasília conversar com ela. Aline Brito, nossa repórter. Aline, muito boa tarde. Bem, o que não falta por aí é notícia, a gente sabe disso. E a declaração agora

do pré-candidato e senador Flávio Bolsonaro, né, sobre as urnas eletrônicas, atraiu a atenção de quem deveria ter atraído, será? Pois é, o Tribunal, Supremo Tribunal Federal tá de olho nisso, né? Gilmar Mendes também está de olho. Conta pra gente um pouquinho sobre esse embrolho de ontem para hoje, por favor. >> Olá, Carla.

Ótima tarde para você, Paulo, toda a nossa audiência, a nossa equipe aí no estúdio. Pois é, o Supremo Tribunal Federal ficou de orelha em pé com essas declarações de Flávio Bolsonaro, presidenciável em relação às urnas eletrônicas. Os ministros do STF, em especial Gilmar Mendes, classificaram como graves e absurdas essas declarações de Flávio Bolsonaro, que teria levantado suspeitas sobre a confiabilidade das urnas eletrônicas brasileiras a ao fazer um paralelo entre as nossas urnas e as urnas eletrônicas usadas na Venezuela e que foram da CIA sobre eh suspeitas no e de fraude, né, sobre um suposto esquema de fraudes. Gilmar Mendes disse que essas colocações do senador Flávio Bolsonaro são graves e absurdas. Nosso sistema eleitoral é totalmente confiável. Eh, para Gilmar Mendes, a

além dessas falas serem graves e absurdas, eh usar relatórios de outros países para colocar suspeitas sobre as nossas urnas eletrônicas é uma interferência indevida ao processo, à lisura do processo eleitoral. Além disso, os ministros do STF classificaram, né, consideram, avaliam que esse eh posicionamento de Flávio Bolsonaro segue um roteiro semelhante às falas que eram adotadas pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e que colocaram também as urnas eletrônicas em eh sob suspeita em diferentes momentos, em especial durante uma reunião com ministros com embaixadores, uma reunião inclusive que foi a responsável por deixar Bolsonaro inelegível, né, no primeiro processo julgado aí pelo Tribunal Superior Eleitoral. Então, na avaliação desses ministros do Supremo Tribunal Federal, o roteiro dessa fala de Flávio Bolsonaro é o mesmo usado por Jair Bolsonaro, em especial nessa reunião com os embaixadores, que foi a responsável por deixá-lo inelegível. Então, eh, os ministros nesse momento criticaram as falas, como eu disse, consideraram elas absurdas, mas não tomaram alguma atitude, né, no sentido de entrar ali, eh, com mover alguma ação, algum processo no nesse sentido. É, por outro lado, né, a gente já tem movimentações aí, é, do, como nós vimos inclusive na nossa chamada também do Partido dos Trabalhadores em relação a isso. Gilmar Mendes, então, que tem é

que é um ministro, né, que costuma realmente vir a a público falar sobre todas essas questões mais políticas mesmo, expressar a sua opinião, foi o que colocou ali o seu nome, a sua cara tapa, digamos assim, para criticar Flávio Bolsonaro nesse momento. Depois de toda essa repercussão, inclusive a campanha do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, publicou uma nota de esclarecimento. Essa nota, eh, novamente ressalto, foi uma nota assinada pela ali pela gerência, né, da campanha de Flávio, não especificamente pelo senador. É, nessa declaração, então, o texto destacou que o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, afirmou não estar questionando o sistema de votação brasileira, mas apenas citou um relatório que foi divulgado pela CIA eh a respeito de fraudes nas eleições venezuelanas. A nota, no entanto, não trata do ponto em que esse pré-candidato, né, em que em que Flávio eh, diz que as urnas brasileiras teriam ali a mesma origem das urnas eletrônicas da Venezuela. Então esse foi o

posicionamento. Flávio Bolsonaro inclusive também falou isso, né? eh se retratando ali, se explicando, na verdade, dizendo que ele não colocou eh suspeita sobre as nossas urnas, sobre o nosso processo eleitoral, em que ele estava ali somente comentando sobre o processo na Venezuela e que não tinha a intenção de colocar, de levantar suspeitas sobre as nossas urnas, tentando afastar essa narrativa, né, de que ele estaria então e levantando suspeitas de possibilidade de fraude Eh, em relação a essa fala, essa avaliação do Supremo Tribunal Federal de que Flávio seguiria o mesmo roteiro, eh também eh vale a pena a gente lembrar que nas vésperas das últimas eleições ali em 2022, foi quando também Jair Bolsonaro intensificou o discurso nesse sentido de falar sobre as urnas eletrônicas. Claro que sempre houve uma briga ideológica em torno disso, né? Eh, com um lado ali dizendo que o ex-presidente estava colocando uma suspeita sobre as nossas urnas, sobre o nosso processo e do outro lado, dos apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro, uma justificativa, uma argumentação de que não seria uma suspeita, mas sim uma tentativa de eh inserir um comprovante impresso do voto para que esse voto pudesse ser auditável. Então, há também essa briga

de narrativas, mas que vale a pena a gente lembrar que as vésperas das eleições ali em 2022, o ex-presidente Jair Bolsonaro fez esse alguns discursos falando sobre esse voto impresso, falando sobre eh que deveríamos excluir eh qualquer possibilidade ou qualquer brecha de fraude nas urnas eletrônicas, por isso então incluir esse comprovante de voto impresso. E agora na avaliação desses ministros do Supremo Tribunal Federal, Flávio Bolsonaro vem também às vésperas da campanha, as vésperas das eleições, trazendo um discurso semelhante na tentativa de aliar alguma suspeita. Esse é um campo minado muito perigoso, né? é aí para Flávio Bolsonaro, porque foi nessa toada, nesse sentido, que levou inclusive o Supremo Tribunal Federal a julgar eh eh Jair Bolsonaro ali por conta daqueles ataques, né, de 8 de janeiro de 2023. estudo começou ali com um discurso que foi se inflamando e eh resultou ali na condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, a campanha de Flávio

Bolsonaro tenta ali também reverter essa toda essa polêmica que se levantou em torno dessa fala, até também para tentar evitar esses efeitos colaterais e evitar que tenha ali talvez o mesmo fim que o ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas a verdade é que os ministros do STF estão sim de olho. Gilmar Mendes em especial está de olho nessas falas e também o Partido dos Trabalhadores que já aproveitou uma brecha para recorrer ao TSE em relação a isso. >> Boa tarde, Aline Brito. Vamos lá andar aqui na caminhar na lâmina da navalha, né? que falar sobre esse assunto sempre

é muito perigoso no Brasil de 2026. Olha, antes do comentário que eu achei ótima essa nota eh aí eh da campanha, pré-campanha do Flávio Bolsonaro, traduzindo para vocês a nota: se a carapuça serviu, é bem isso que diz é a nota aí da pré-campanha. Olha, ontem eu já disse aqui no Gazeta agora que esse comentário aí do Flávio Bolsonaro, levando em consideração tudo que a gente tem hoje, foi uma tremenda de uma burrice. Questionei porque que não tinha um assessor ali para dar algum tipo, um toque, né, no eh Flávio Bolsonaro. Mas gente, atenção, porque só é burrice. Eu

só venho aqui e digo que esse comentário é burrice porque a gente tá proibido de questionar o sistema eleitoral. Isso aí é censura. Não tem outra palavra, não tem eufemismo, não tem meio termo. Isso daí é sim censura. O meu querido amigo André Marcília, ele escreveu algo interessante hoje eh nas redes sociais e Marcília, pedindo licença para você aqui, eu vou vou te citar que ele pergunta, né, quando é que a gente normalizou o Gilmar Mendes, um ministro do STF, se manifestando sobre absolutamente tudo e os políticos, representantes do povo que eh que tão proibidos de se manifestarem sobre algo tão importante quanto o sistema eleitoral. Quando é que a gente se

quando é que a gente normalizou isso? Não é normal um ministro como Gilmar Mendes 24 horas depois eh vir a público e se manifestar sobre isso. Por quê? Porque gente, daqui a pouco talvez ele tenha que julgar esse caso e aí aí ele já tá emitindo a opinião sem avaliar a prova, sem avaliar absolutamente nada. Eu realmente não entendo quando a gente normalizou um bando de velho tecnocrata dizendo que esse sistema que a gente tem aí é perfeito. E outra coisa, o estado

tem obrigação, isso tá na nossa constituição, de criar mecanismos que garantam a transparência e a lisura das eleições. E novamente aqui eu vou dizer, é normal questionar a transparência e e a lisura das e eleições. E aí eu fico aqui me perguntando várias coisas. Vou lançar aqui mais uma pergunta para você aí que tá nos assistindo. Onde é que tá escrito que é crime questionar essa porcaria de urna eletrônica aí? Nenhum

lugar. só na cabeça do Gilmar Mendes, do Alexandre Morais, do ex-ministro Barroso, enfim, desculpe aí o tom indignado, mas realmente esse negócio me tirou do sério. Gilmar Mendes, olha, não dá. Eh, Aline, mas eu quero saber de você aqui para eu depois eh comentar também que você já deu uma uma dica aí que o PT, né, na figura do paladino da democracia, Lindberg Farias, partiu para cima do Flávio Bolsonaro. Queria queria que você nos informasse e falasse mais sobre isso.

>> É, Lindberg Faris, que era líder do Partido dos Trabalhadores aqui, né? Houve aí uma mudança na liderança, algo que é normal, sempre há essa troca nas lideranças, mas que enquanto líder, mas também agora, né, eh, enquanto deputado Lindberg Faria segue aí amigo do STF, do TSE, já que ele em qualquer oportunidade recorre ao Supremo Tribunal Federal contra falas, contra qualquer eh ponto aqui que desagrade a bancada, né, do partido, à esquerda aqui no Congresso Nacional. Então, ele sempre está protocolando eh alguma ação, algum pedido de esclarecimento, alguma ação de inconstitucionalidade. E nesse caso, obviamente, não seria diferente. Aproveita, aproveitou-se, né, dessa fala de Flávio Bolsonaro para recorrer ao TSE, ao Tribunal Superior Eleitoral contra não somente Flávio, mas essa ação que foi protocolada também diz respeito ao eh ex-deputado Eduardo Bolsonaro, irmão de Flávio, que está ali nos Estados Unidos, e também ao deputado federal Gustavo Gaer, também do Partido Liberal. De acordo com essa manifestação

do PT enviada ao TSE, Ger e os irmãos Bolsonaro, né, Eduardo e Flávio, manifestaram desinformação contra a integridade do sistema eletrônico de votação brasileira e a credibilidade da justiça eleitoral. De acordo com o documento que foi enviado ao TSE, essa esse essa conclusão de uma investigação da CIA diz respeito exclusivamente ao sistema de votação na Venezuela, mais especificamente a capacidade do das autoridades venezuelanas de interferirem ali é no sistema eletrônico de votação daquele país. esse relatório, né, ele foi inclusive e tornado público no dia primeiro deste mês por determinação do diretor da CIA, que é John Hatchcliff Hatchcliff, eh, que é então esse é uma investigação que foi realizada pela CIA, um relatório de inteligência que acompanhou eh esse sistema de votação entre 2004 e 2020. E concluiu então que pode ter havido uma interferência das autoridades venezuelanas no sistema eletrônico daquele país, mas que esse relatório da CIA não faz qualquer referência ao sistema brasileiro, então não tendo ali nenhuma relação e sendo exclusivamente sobre a Venezuela. Nesse sentido, para o Partido Liberal, eh, não há nenhuma referência no documento da CIA ao sistema brasileiro. O documento

estadunidense e suas conclusões, seja lá quais forem, é exatamente esse termo utilizado, não dizem respeito ao Brasil em nenhum aspecto. Porém, essa circunstância é deliberadamente omitida ou descontextualizada pelos representados, que no caso são Gustavo Gaer, Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. eh na exata medida em que a explicação inviabiliza o objetivo de incitar dúvida sobre o processo eleitoral pátrio. Nesse sentido, então, o Partido dos Trabalhadores pede que os conteúdos eh que foram veiculados nas redes sociais e que tratam aí sobre essa sobre levantar essa suspeita contra as urnas eletrônicas brasileiras, serão sejam retirados das redes sociais. e pede também que Flávio eh seja impedido inclusive de não somente Flávio, na verdade, mas também Eduardo Bolsonaro e Gustavo Gaer se abenham de imediato de reiterar, republicar ou propagar por qualquer meio a associação entre a empresa Smartmatic, que é a empresa das urnas eletrônicas venezuelanas, e as urnas eletrônicas brasileiras ou qualquer outro fato sabidamente inver jídico que ponha em dúvida a segurança e a integridade do sistema eletrônico ou eh de votação brasileira ou a justiça eleitoral ou enfim o processo eleitoral de modo geral. Então, pedindo não

somente que o conteúdo que foi eh veiculado nas redes sociais, nas plataformas digitais, em que Flávio manifesta essa opinião sobre as urnas eletrônicas, falando sobre esse relatório da CIA em eh que trata sobre esse é um relatório de inteligência sobre as urnas eletrônicas venezuelanas, mas eh que seja retirado, mas não somente, que também Flávio Gustavo Ga e Eduardo Bolsonaro sejam impedidos, se abstenham imediatamente de fazer, de reiterar qualquer fala, de fazer eh qualquer repostagem, né, ou de propagar eh conteúdos nesse sentido ali nas urn eh sobre as urnas eletrônicas, sobre o processo eleitoral de modo geral e sobre a justiça eleitoral. Então agora, depois que esse pedido é ali protocolado, cabe ao TSR analisar, julgar eh se cabe realmente essa restrição a os irmãos Bolsonaro, Eduardo e Flávio e a Gustavo Gaer, no sentido em que pede o Partido dos Trabalhadores e analisar também se essa se essa fala de Flávio Bolsonaro interfere na lisura das nossas eleições agora em outubro, já que a UTSE cabe, né, ali preservar a integridade do processo eleitoral. E essa manifestação do PT alega que essas falas de Flávio Bolsonaro colocariam ali em dúvida, né, esse processo. Então, tudo isso deve ser julgado agora pelo TSE. se houver eh uma conclusão que seja favorável ao pedido do PT, então Flávio Bolsonaro deverá eh deve terá, né, de excluir ali de suas redes sociais esse conteúdo e também não ouvir a público por meio dessas plataformas digitais, novamente falando sobre esse mesmo assunto.

>> Bom, vamos lá, Lili, porque ele fala, eh, o Lidberg Farias fala em credibilidade da justiça eleitoral. E aí eu pergunto pro nosso espectador, que credibilidade? Porque assim, nenhuma instituição tem credibilidade assim eh do nada. Credibilidade é produto das suas ações eh ao longo do tempo. Uma instituição como o TSE só tem credibilidade se o povo disser que o TSE tem credibilidade.

Esse Lidberg aí não sabe nem o que ele tá falando. O que ele quer mesmo, gente, é censura. Ele quer impedir as pessoas de terem dúvidas sobre o sistema eleitoral ou sobre eh a UN eletrônica. Ele tá certo quando ele esclarece que o relatório do FBI não menciona o Brasil. nisso ele tá certo, mas eh a solução eh para quando surge uma fala dessas é justamente essa, é o esclarecimento, não é o cala boca no amiguinho, não, só porque eu não gostei do que ele falou e não pode duvidar das eh do sistema eh eleitoral. Aliás, olha só o tamanho da

hipocrisia. Eu sei que falar em hipocrisia e Lidberg Farias é praticamente a mesma coisa. Olha o tamanho da hipocrisia do Lidberg Farias. que o PT, gente, questionou todas as eleições presidenciais que ele perdeu, questionou 89, questionou 94, questionou 98 e agora ele vem aí dizendo que não pode questionar o sistema eleitoral, não pode duvidar da lisura das eleições, sinceramente, né? Isso aí é um bando de hipócritas mesmo. E aí, novamente, eu

faço referência aqui, Carla, ao meu texto de segunda-feira, em que eu fazia um apelo à esquerda intelectualmente honesta. Eu sei que vocês existem, pessoal, da esquerda intelectualmente honesta. tá na hora aí de se insurgir, não só contra essa hipocrisia evidente do PT, mas principalmente contra esse espírito de censura do PT e que hoje em dia rege a esquerda. A esquerda que sempre eh prezou, pelo menos na teoria, né, pela liberdade de expressão. O que que aconteceu aí nos últimos 20 anos?

Será que a esquerda se embriagou de poder e agora quer calar a boca, quer agir igual eh aos ditadores lá da ditadura militar, quer fazer a mesma coisa agora que tá no poder? Enfim, tá da hora, cara, de alguém aí dessa esquerda intelectualmente honesta sem surgir contra contra a sacralização de um sistema eleitoral que não é perfeito na não é perfeito. Eu tenho absoluta certeza disso, porque é impossível ter um sistema eh perfeito e completamente a prova de falhas. Maior prova disso, Carla, é que tem um monte de técnico lá do TSE que trabalha, tenho certeza, na segurança das urnas eletrônicas. Se fosse um sistema perfeito, nem precisaria desse tipo de segurança.

Só que em vez de o TSE, que se diz aí, ó, tem credibilidade, vira público, esclarecer tintim por tintim, tecnicamente, para quem entende desse lado técnico, esclarecer a população, eles preferem insistir nesse discurso de força de que o sistema é perfeito. Carla, >> é sem brecha alguma para que falem o contrário. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo me informa. M.