---
video_title: "Biografia de Moraes em risco: o alerta da PF que abalou Brasília / 15 MINUTOS"
video_id: nPOiOJzLl0A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nPOiOJzLl0A
video_date: 2026-04-19T19:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – O Divórcio Político: Por que Lula decidiu se afastar de Moraes.
  
  [08:45] – A Teia do Master: Os R$ 80 milhões, os jatinhos e o patrimônio triplicado.
  
  [15:30] – Alerta da PF: Os fatos "mais graves" que ainda não vieram a público.
  
  [24:10] – Indiciamento de Ministros: O relatório bomba de Alessandro Vieira na CPI.
  
  [35:50] – Manobra no Senado: Como Alcolumbre e o PT salvaram o STF da CPI.
  
  [48:15] – A Ira de Gilmar e Toffoli: Ameaças a senadores e ataques à Lava Jato.
  
  [1:02:30] – Trump e o Terrorismo: O cerco americano contra o PCC e o Comando Vermelho.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Moraes #BancoMaster #STF #Lula #CPI #PCC #Brasil #GazetadoPovo
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Russana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Russana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garanta sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Agora, Fred, vamos falar sobre a relação entre o presidente Lula e o ministro do STF, Alexandre de Moraes, porque depois do escândalo do Banco Master, né, e das revelações da CPI aí do crime organizado, de que o patrimônio do ministro eh triplicou desde que ele se tornou ministro do STF, quer dizer, [limpando a garganta] a relação entre o presidente e o ministro não tá das melhores. >> Não tá, Rossana. Inclusive, ele deu uma entrevista na semana passada que chamou atenção, foi a primeira vez que ele tratou, né, do envolvimento do ministro Alexandre Moraes com o escândalo eh do Banco Master e deu uma declaração se desvinculando do ministro e dizendo que o Supremo eventualmente deveria cortar na própria carne. E se apuram três

razões principais para essas declarações feitas eh pelo presidente Lula. A primeira, né, um entendimento, um diagnóstico feito tanto por ele quanto pro seu secretário de comunicação, eh, Sidôio Palmeira, de que o escândalo do Banco Master está respingando na imagem e do governo Lula, conforme, né, constatado aí também nessas últimas pesquisas e de opinião, especialmente na última pesquisa da Quest, que apontou que 49% dos brasileiros não confiam no STF em comparação com 43% que confiam. Foi a primeira pesquisa em que houve uma inversão desses números. Mais brasileiros não confiam na Suprema Corte do que confiam. 66% dos brasileiros eh disseram que tem intenção de votar em candidatos ao Senado que apoiem impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. E o pior do dado

desses dados pro Lula de que 59% vem a corte como aliada do governo Lula. Além disso, uma segunda razão de que o pré-candidato pelo PSD, governador de Goiás, ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, eh tem dado declarações tratando da relação entre o escândalo do Banco Master e os ministros e da Suprema Corte. E nesse sentido, há uma expectativa de que os pré-candidatos, né, o cargo de presidente, o próprio Lula, que vai, né, concorrendo à reeleição, tratem do do desse tema. E até o momento tanto o Lula quanto o próprio Flávio Bolsonaro estavam evitando entrar nesse tema do escândalo do Banco Master. E a terceira razão, que é a principal é de que fontes eh do Lula na Polícia Federal e entre os investigadores do escândalo eh do Banco Master disseram que há fatos mais graves ainda que virão a público envolvendo a relação entre o ministro Alexandre Moraes e Daniel Vorcar, o dono eh do Banco Master. E essa seria então a

principal razão dessas três razões para que o Lula viesse ali a se desvincular, né, formular essas críticas na última entrevista que ele deu na semana passada pro Isell, que foi questionado e ele falou exatamente isso, inclusive de que não caberia os ministros enriquecerem, né, que não cabe a quem ocupa um cargo público enriquecer eh que não é objetivo de ocupar um cargo desses. E o próprio presidente do PT no canal Livre, o programa eh da TV Bandeirantes, também deu uma declaração similar, justificando inclusive a entrevista do presidente Lula. disse o seguinte: "O que o presidente Lula quis dizer é exatamente isso. O ministro que escreveu uma página tão bonita na história democrática brasileira tem que se afastar de qualquer coisa que maculha esta imagem eh que ele construiu. Ele faz menção aqui eh a fala do Lula, dizendo inclusive: "Olha, o Lula, o Alexandre Moraes teve um papel importante ali no julgamento dos céus do 8 de janeiro, não deveria macular sua biografia e com esses eventos do escândalo do Banco Master".

Além disso, houve uma reunião no início de março entre o Sidôio Palmeiras, secretário de comunicação, o Rui Costa, então chefe da Casa Civil do governo Lula, o próprio e Gabriel Galipulo e o Fernando Hadad, ministro da Fazenda, para tratar do escândalo e do Banco Master e a elaboração de uma estratégia para evitar que a imagem do governo seja atingida por esse escândalo. E nessa reunião eles teriam combinado de que apresentado um documento pelo Gabriel Galipolo ali com uma cronologia e dos eventos envolvendo o Banco Master no Banco Central, desde lá dos primeiros eventos, quando eh o Daniel Vorcaro eh recebe autorização para adquirir o Banco Master, que era o antigo Banco Máxima e ele muda o nome do banco para Banco Master em 2021. Ele apresenta ali uma cronologia desses eventos e a ideia dessa reunião é que toda a responsabilidade do escândalo do Banco Master recaísse sobre o ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto. E na semana passada o presidente, atual presidente do Banco Central, Gabriel Gaulpo, esteve na CPI do CR organizado para prestar esclarecimentos e ele disse o seguinte que não há nenhum processo de auditoria ou de sindicância, nada que encontre qualquer culpa por parte do ex-presidente Roberto Campos. E aí, justamente essas lideranças do governo L teriam ficado contrariadas com o presidente do Banco Central ao dar essa declaração dizendo que a princípio não há nada contra Roberto Campos Neto, eh, justamente porque eles haviam combinado uma estratégia em comum no palácio e do Planalto. O próprio Rui Costa tem dado

declarações que então o chefe da Casa Civil do governo Lula, tratando do escândalo, ele disse o seguinte: "O responsável central por essa pessoa ter virado banqueiro chama-se Campos Neto e sua diretoria do Banco Central, que por sinal dois diretores estão de tornozeleira por ordem ordem judicial, porque ficou comprovado que eles estavam recebendo vantagens indevidas por não fiscalizar eh o banco. Esses dois diretores são justamente servidores de carreira do Banco Central que na terceira fase da operação compliance zero ficaram ali, vieram a público os fatos que eles foram comprados, estavam recebendo dinheiro via um contrato de consultoria para defender e atuar em prol dos interesses do Banco Master e no Banco Central. E dentre esses servidores, eles tinham uma atribuição justamente de supervisionar as entidades bancárias. Além disso, o Banco Central se recusou a informar porque autorizou o Vorcaro a montar o Banco Master, né, na gestão de Campos Neto. O presidente Gabriel Galpolo, quando questionado na CPI do crime organizado sobre esses documentos, ele alegou que esses dados são sigilosos, né, cobertos ali abrigados por sigilo bancário, fiscal e que não caberia ao Banco Central compartilhar a informação de por 13 de fevereiro de 2019 o Banco Central havia negado autorização pro Daniel Vorcaro se tornar o controlador e do então Banco Máxima e 8 meses depois, em outubro de 2019, o Banco Central revê a sua posição e autoriza então que Daniel Vorcaro se tornasse o controlador eh do banco. Além

disso, há uma expectativa nessa semana já de que a defesa do Daniel Vorcaro apresente a versão preliminar do acordo de colaboração eh premiada. Ele que já desde o dia 19 de março, quando ele foi transferido pra carceragem da Polícia Federal em Brasília, ele aumentou ali o seu corpo de advogados. Os 10 advogados passaram a cuidar das negociações da sua colaboração premiada. E eh esses advogados estariam então já próximo da conclusão da versão preliminar da do acordo de colaboração. Vão fornecer essa versão pra Polícia Federal e pra Procuradoria Geral da República que estão atuando em conjunto aí e nessas eh tratativas e uma expectativa então de que as negociações efetivamente sobre o texto eh da colaboração premiada vão eh começar então nesta eh semana. É

interessante até lembrar também que a Lei de Organização Criminosa que regulamenta o Instituto da Colaboração Premiada, ela permite que na fase antes da denúncia de uma eventual ação penal que tanto a Procuradoria Geral da República quanto a Polícia Federal eh estabeleçam essas negociações e o acordo pode ser eh celebrado por uma dessas duas entidades e nesse momento as duas estão atuando ali em colaboração para fecharem um acordo conjunto tanto a Procuradoria Geral da República quanto e a Polícia Federal. Uma das principais eh pontos ali dessa desse acordo de colaboração premiada é a questão do ressarcimento, né, dos prejuízos causados aos fundos de pensão. Eh, a questão ali dos CDBs, né, que eram comercializados pelo Banco Master, que o Fundo Garantidor de Crédito ressarciu esses investidores, especialmente pessoas físicas, até o valor de R$ 250.000. Mas em relação aos fundos de pensão, o fundo garantidor de crédito não fez o ressarcimento, porque não cabe no tipo de investimentos com chamadas letras financeiras fazer esse ressarcimento. Então agora se discute eh

dentro desse acordo de colaboração também uma proposta de ressarcimento aos fundos de pensão. Dentre e os fundos que prestaram ali, que, né, investiram e no Banco Master, estão três estados, dentre os quais o Amapá, que dentre os estados, o fundo de servidores públicos do Mapá investiu R 400 milhões deais e o presidente desse fundo havia sido indicado pelo presidente do Senado do Avio Columb também 15 cidades do país, esses fundos municipais que investiram aproximadamente 1 1.87 R$ 87 bilhão deais em letras eh financeiras. E nos fundos também eh municipais, o Rio Previdência se destaca que ele aplicou aproximadamente R 2.6 bilhões deais em letras financeiras eh do Banco Vaster. E

os, tanto a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República só estariam dispostas a fechar esse acordo se eh Vorcaro se comprometesse ao ressarcimento integral desses fundos, como eu disse, de três estados e de 15 cidades eh do país. Além disso, na esteira daquela decisão na semana passada da Justiça Federal da Flórida, nos Estados Unidos, no sentido de localizar ativos e do Daniel Vorcaro nos Estados Unidos, houve a intimação de uma empresa ligada ao estado de Delauer para apurar se ele é ou não dono de uma mansão em Aspen que foi vendida por 77 milhões de dólares, aproximadamente R85 milhões deais. Essa casa, ela foi adquirida em 2024, eh, e foi chamou atenção no mercado, inclusive, eh, de venda de móveis nos Estados Unidos. Foi a maior operação imobiliária da história do estado de Colorado, onde se localiza a cidade e de Aspen, que é um destino ali e de esquino inverno, um dos mais disputados e dos Estados Unidos. E agora essa empresa vai ter de responder se o Vorcaro é o proprietário desse imóvel de quase ali R 400 milhões eh de reais.

[limpando a garganta] Além disso, a CPI do crime organizado quer fazer uma última tentativa, já está próxima de concluir seus trabalhos essa semana, de oitiva do superintendente da Polícia Federal de Minas Gerais, o senhor Richard Morado de Macedo, em relação às circunstâncias da morte e do sicário, né, que era aquela pessoa ligada ao Daniel Vorcáo, que estava ali operacionalizando um setor de inteligência e espionagem e por parte do Vorcaro. acabou eh tirando a própria vida, né, na carceragem da Polícia Federal. E agora, eh, os senadores gostariam de escutar esse superintendente da Polícia Federal para esclarecer as circunstâncias, até porque na semana passada houve informações ali contraditórias em relação à causa mortes, eh, né, ou a causa que levou à morte desse do sicário. Então, eh, havia por parte aí da CPI do crime organizado, uma expectativa diretiva e do superintendente da PF em, né, em Minas Gerais, na cidade de Belo Horizonte. Além disso, novos dados envolvendo esses contratos absolutamente, né, vultosos do envolvendo escritório de advocacia, que o Banco Master ao longo de 4 anos pagou aproximadamente R$ 543 milhões deais a 91 escritórios de advocacia. o primeiro

da lista, liderando ali justamente o escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes, Viviane Bárce de Moraes, que recebeu, né, do contrato de 129 milhões. 80 milhões foram efetivamente eh pagos, mas eh surgem outros nomes ali de escritórios, dentre eles o escritório Monteiro Ruso, Cameirão e BERST, que recebeu R9 milhões deais entre 2022 a 2025. o escritório do Valfrido Vard, que recebeu R6 milhões deais e o Vard que deixou a defesa do Banco Master em janeiro desse ano, justamente quando se começou a cogitar o a elaboração, né, e a negociação de um acordo de colaboração premiado, o advogado eh se colocou contrário a a essa negociação e por isso ele deixou a defesa do Vorcaro. Mas também apareceram o nome aí de dois ex-presidentes do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil. São eles o Marcos Vinícius Furtado Coelho, que recebeu o escritório R$ 27 milhões deais de um banco master em 2025. E o Felipe Santa Cruz, que foi

presidente e da OAB do Rio de Janeiro, depois presidente do Conselho Federal da OAB, cujo escritório recebeu 1.5 e milhão deais também e em 2025. Além disso, essa expectativa então aí a esses contratos para o Vorcário também esclarecer a real natureza, né, desses pagamentos que envolvem, como eu disse, 91 e escritórios de advocacia num período de 4 anos e com valores que distomam aí da prática do mercado advoca advocatício, com o número de ações que cada um desses escritórios eh tocava. E no caso, obviamente, do escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes, uma única ação comprovada ali de atuação e o resto elas alega que tenha prestado serviços, né, para elaborar o manual de compliance da instituição e financeira. Então, esses são os principais fatos envolvendo agora o escândalo do Banco Master e a expectativa então de que a partir dessa semana já seja apresentada uma versão preliminar do texto do acordo do Vorcaro por seus advogados ao a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República. E a efetivamente a defesa

do Vorcar tem expectativa de que essas negociações possam ser concluídas em duas semanas. >> Bom, e claro que a gente segue acompanhando tudo por aqui para passar pro pessoal que tá em casa, né? O episódio de hoje fica por aqui. Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadovo.com.br/oferta

e garanta a sua assinatura. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like e de conhecer o nosso clube de membros. Tchau.

Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Russana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Bom, aquele recadinho antes de começar para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.

br/oferta e faça a sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Bom, Fred, vamos falar então sobre o assunto do dia, né, que é o relatório então da CPI do crime organizado e é bastante grave, né, atribui aos ministros do STF aí acusações bem graves. >> Pois é, Rossano, o relator, né, o senador Alessandro Vieira, ele pede um indiciamento dos ministros do Supremo Tribunal Federal Dias Tofle, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e do Procuradoral da República pela prática de crime de responsabilidade, aquela infração político-administrativa prevista eh na lei do impeachment de 1950. e ele pede que os integrantes do Supremo e o próprio procuradorgal da República sejam responsabilizados pelos seus atos no escândalo eh do Banco Master. O relator fez um relatório longo

ali, 221 páginas, em que ele expõe hoje faz um diagnóstico da atuação do crime organizado eh no Brasil, das facções criminosas e também eh dessa associação espúria entre organizações criminosas e agentes estatais. Dentre os pontos de destaque do relatório, ele fala que o STF tentou esvaziar o trabalho da CPI do crime organizado. Ele disse o seguinte, que outra dificuldade encontrada diz respeito às decisões do STF que esvaziaram os ponderes investigatórios da CPI. Ao longo de todo o período de funcionamento da comissão, decisões monocráticas de ministros da corte suspenderam reiteradamente medidas investigativas regularmente aprovadas pelo colegiado, criando obstáculos graves ao desenvolvimento dos trabalhos e comprometendo a capacidade da CPI de produzir provas e ouvir pessoas eh de com interesse no caso. E ele cita aqui que o caso mais foi a quebra de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático da empresa Marid de Participações, ligado ao ministro do STF JOFle. E essa empresa que tem ligação

com o escândalo do Banco Master, porque, né, era empresa proprietária do Resort Taá e que vendeu suas cotas para um fundo do cunhado do Daniel Vorcá, Fabiano Zé, que também está ali preso e no BOJ dessa operação compliance zero, que desencadeou a investigação sobre o escândalo do Banco Master. Ele também trata da infiltração do crime organizado no poder público, falando o seguinte, que no que toca o escândalo do Banco Master, as investigações revelaram que Daniel Vorcaro construiu uma rede de relacionamentos que se estendia pelo executivo, legislativo e judiciário, utilizando o poder econômico do banco para estabelecer vínculos de proximidade e em seguida obter proteção política e influência regulatória. Ele cita o exemplo daqueles dois e servidores de carreira do Banco Central que estabeleceram contrato de consultoria com o Banco Master por meio de uma interposta pessoa jurídica e que estavam ali atuando em prol dos interesses do Banco Master em detrimento daquela função de fiscalização do Banco Central em relação às atividades das instituições e financeiras. E ele cita também em relação ao poder judiciário, as conexões entre o entorno de Vorcaro e o ministro do STF Diastofle por meio do fundo Arlin controlado por Fabiano Zéo e da empresa Marí de Participações, que são apenas um exemplo de fatos que levantam questionamentos sobre a imparcialidade do tratamento dispensado ao caso pela justiça. Em relação aos tentáculos no poder legislativo, ele menciona o projeto de lei apresentado pelo senador Ciro Nogueira, que tentou aumentar o fundo garantidor de crédito, né, de R$ 250.000 R$ 1.000 para R 1

milhãoais o valor que o fundo deveria eh garantir em relação a essas aplicações do mercado eh financeiro. Ele também conta ali toda a história do Banco Master, desde a origem, né, com a operacionalização do Cred, o produto de crédito consignado que se iniciou no governo da Bahia e depois se expandiu para 24 estados do Brasil e 176 eh municípios. E ele fala justamente que o esquema do Banco Master tá estruturado em torno de dois eixos e principais. O primeiro envolvendo a transferência de carteiras de crédito do Banco Master pro BRB, aquela tentativa, né, de se afastar dos títulos podres e jogar a responsabilidade e sobre esses títulos pro e BRB, o Banco Estatal do Distrito Federal. E um segundo eixo do esquema do Banco Master, que ele falou o seguinte, que era mais sofisticado e estava diretamente ligado ao crime organizado.

O máster concediu empréstimos fictícios a empresas que direcionavam os recursos para fundos administrados pela REAG, gestora investigada na operação Carbono Cultox de por suspeita de ligação com PCC. Essas empresas aplicavam recursos em fundos da REAG, que por sua vez adquiriam ativos de baixa liquidez a valores superestimados, permitindo que o dinheiro circulasse entre veículos de investimento até retornar ao grupo econômico eh ligado ao banco. Então, e ele identifica os dois principais eixos estruturantes do crime para dos crimes praticados pelo Banco Master, a questão do BRB e a questão desse fundo e Reag. E então ele propõe indiciamento dos ministros do Supremo Tribunal Federal e do Procurador Geral da República e vai elencando ali, né, eh por que ele deseja esse indiciamento e que eles sejam responsabilizados pelos seus atos. em relação ao ministro Dias Tofle, porque ele proferiu o julgamento quando por lei ele estava suspeito para atuar na causa.

E ele vai lembrando de todos os fatos que vieram ao público desde a inclusão do escândalo em novembro do ano passado. Ele elenca, dentre vários fatos que comprometem a atuação do Tofle, no caso, a situação de suspeição objetiva de Dias Tofle. O ministro assumiu a relatoria do Banco Master do caso no STF, após acolher reclamação apresentada pela defesa de Vorcaro, atraindo para a corte investigação que tramitava na 10ª Vara Federal de Brasília. E ele aponta que a própria Associação Nacional dos Delegados da Polícia Federal classificou como atípicos uma série de atos decisórios do ministro, causadores de legítima perplexidade institucional e que representariam a fronta as prerrogativas legalmente conferidas aos delegados da Polícia Federal, que ele tentou interferir na investigação, designando aqueles peritos da Polícia Federal que teriam acesso aos aparelhos telefônicos Daniel Vorcaro e dos demais investigados. E ele cita inclusive a própria viagem que o Tofle fez eh pro Peru para assistir a final da Libertadores, acompanhado do advogado de um dos diretores e do Banco Master. Mas

ele vai além. Ele cita a transação financeira com o operador do investigado. A empresa Marídit, da qual o ministro Tofol é sócio, transacionou com fundo Arlin, administrado por Fabiano Zetel, cunhado de Daniel Vorcaro, identificado pela Polícia Federal como dos principais operadores do esquema criminoso investigado. A rota do dinheiro detalhada em relatório da Polícia Federal de 200 páginas entregue ao STF em fevereiro de 2026, revela que a Maridit vendeu sua participação no resort Tá ao fundo Alen em setembro de 2021 recebendo R.1 milhãoais. E o fundo

por sua vez recebeu 19 milhões do fundo leal cujo único cotista era Fabiano Zet e o cunhado de Vorcaro. O instrumento contratual foi formalizado em 2024, mas o recebimento efetivo dos valores ocorreu anteriormente ao exercício da função jurisdicional sobre o mesmo caso, comprometendo-a de modo innegável. E ele vai ali e citando todas as relações entre o o Tofol e a família de Daniel Vorcaro. E falando inclusive da comunicação pessoal entre o Vorcaro e o Tofle, ele diz o seguinte que a perícia realizada no aparelho celular de Vorcaro documentou não apenas registros de chamadas telefônicas diretas para o ministro Diasfol, mas também a existência de um COVID formal de caráter estritamente pessoal enviado pelo banqueiro para a celebração de seu aniversário. Ele também diz que o ministro procedeu de um modo incompatível com a honra, dignidade e decoro e das suas funções ao não se e declarar impedido para atuar nesse caso diante de tantos elementos ali que comprometeram a sua atuação e a sua imparcialidade eh na investigação. Mas

ele vai além. Ele também pede o indiciamento do ministro Alexandre de Moraes, fazendo menção ao contrato celebrado entre a esposa do ministro e o Banco Master no valor de R$ 80 milhões deais e dizendo inclusive que até o momento a esposa do ministro não comprovou a prestação de serviços que justificassem o montante a ela pago nessa cifra de R$ 80 milhões deais. Ele diz o seguinte, que a relação entre o cônjuge do magistrado e o banco é causa objetiva de impedimento, nos termos do artigo 252 do Código de Processo Penal, segundo o qual o juiz está impedido quando ele próprio, seu cônjuge, for parte ou diretamente interessado no feito. Trata-se de hipótese de impedimento absoluto, insanável e cognocível a qualquer tempo, que independe de comprovação de prejuízo ou de influência subjetiva. A magnitude da remuneração exclui qualquer possibilidade de caracterização como relevância relação profissional ordinária ou de baixa relevância econômica, tratando-se de vínculo de dependência financeira substancial entre a família do magistrado e a instituição investigada. E sobre a extensão dos

serviços, ele diz o seguinte: "O escritório afirma em nota que teria realizado ao longo da relação contratual 36 pareceres jurídico, 79 reuniões presenciais e três encontros com a presidência da instituição, sendo dois presenciais, muito embora não haja qualquer comprovação da efetiva prestação desses serviços. O engajamento, segundo a versão da banca, teria sido, portanto, contínuo, intensível de alto nível durante quase 2 anos, período que coincide integralmente com a fase mais crítica das investigações regulatórias e judiciais. sobre a instituição. E aqui também ele lembra que o ministro Alexandre Moraes intercedeu junto ao Banco Central eh em prol dos interesses eh do Banco Master, o que demonstra, segundo as palavras do relator Alessandro Vieira, que muito provavelmente o próprio ministro teria sido contratado e não a sua esposa, de que se valeu desse contrato, né, dessa interposta pessoa para mascarar a contratação do ministro e na condição ali de, né, ocupante desse cargo tão relevante na estrutura judiciária brasileira para atuar perante os órgãos regulatórios e do mercado. financeiro. E ele fala que o valor pago

ao escritório do cônjuge do ministro foi maior entre todos os escritórios de advocacia contratados. E as mensagens aprendidas no celular de Vorcaro, ele revelam que o pagamento ao escritório era tratado como prioridade absoluta dentro e do banco. Além disso, ele fala da própria tentativa do ministro Alexandre Moraes de, né, atribuir a revelação do conflito, desse conflito de interesses a um vazamento de dados, inclusive com aquela decretação e da oitiva do presidente da da Associação dos Auditores da Receita Federal do Brasil, no que ele denomina aqui eh o relator como uma prática de lawir, né, instrumentalização do aparato estatal para fins e de perseguição de indivíduos. Ele também cita a própria comunicação do ministro Dias Astofle com Vorcaro no dia da sua prisão, 17 de novembro do ano passado. Então vai elencando ali mais fatos que comprometem também a atuação do ministro Alexandre Moraes e no caso e que ele revela não ausência de condições para ele continuar exercendo o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Ele também vai além

apontando crime de responsabilidade pelo ministro Gilmar Mendes em relação à tentativa de blindagem do ministro Dias Astófile, quando ele desenterra o mandado de segurança, concede um abias corpus de ofício para suspender a quebra de sigilo bancário, fiscal, telemático e telefônico da Maridit e do fundo Arlin pela CPI do crime organizado. Então ele revela que o ministro Gilmar Mendes se valiu dessa manobra e processual para blindar o ministro e Dias Tofle das investigações envolvendo as suas ligações com o Banco Master. E por fim, ele também imputa o crime de responsabilidade ao procurador-geral da República, Paulo Gonê, justamente por ele ser patentemente deidioso no cumprimento das suas atribuições. Ele diz que, né, na condição de procurador-geral da República, quem cabe investigar as mais altas autoridades do país, ele se omitiu desse dever funcional e também atuou no sentido de blindar os integrantes do Supremo Tribunal Federal. diante dos elementos robustos apresentados, né, apresentando essas ligações entre os ministros do Supremo e os investigados no escândalo do Banco Master. Ele disse o seguinte

aqui, que no presente caso o procurador-geral da República tinha acesso ao longo do período investigado as seguintes informações, dentre outras. do relatório da Polícia Federal apresentado ao ministro Faquim, em 9 de fevereiro, documentando a relação de Tofol com operador do investigado, as reportagens amplamente divulgadas sobre o contrato do escritório da esposa de Alexandre Moraes, as notícias sobre a interlocução de Morais com Banco Central, os resultados das operações da Polícia Federal, incluindo a prisão de Fabiano Zétel. A convergência de todos esses elementos sobre o mesmo complexo de fatos e autoridades torna a inércia investigatória não apenas injustificável do ponto de vista técnico, mas incompatível com o dever funcional que a Constituição e a lei impõe ao titular da ação penal perante o STF e que diante de todo esse quadro probatório, o procurador não adotou nenhuma providência concreta no sentido de promover a investigação e eventual responsabilização das autoridades envolvidas. em que a presente comissão reconhece que o PGR goza de margem de apreciação sobre a suficiência dos indícios para a formulação da denúncia. E essa margem, contudo, pressupõe que o PGR avalie os fatos e forme convicção sobre sua insuficiência para ação penal.

O que se observou no período foi a ausência de qualquer avaliação documentada ou providência investigatória e a omissão total. O silêncio institucional do procurador, diante de indícios públicos e robustos de crimes de responsabilidade, extrapola o exercício legítimo da sua discricionaridade e configura a omissão tipificada na lei eh do impeachment. Então ele pede o indiciamento dos três integrantes do Supremo e do próprio procurador-geral da República por não investigar os ministros eh do Supremo e coloca mais pressão agora sobre o presidente do Senado, da Vio Columbri para que ele paute, enfim, né, os os vários pedidos de impeachment contra os integrantes da Supremac, agora também contra o próprio Paulo Gonê. Rossana, claro que a gente segue acompanhando esses casos, né, Fred, para ver os desdobramentos aí se de fato esse impeachment vem ou não vem. >> Isso aí é é grave. Foi bem duro assim o

relatório. Vamos aguardar. Bom, o episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Mas claro, um recadinho para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo.

Acesse gazetado.com.br/oferta e garanta a sua assinatura. e conheça também o nosso clube de membros no YouTube da Gazeta do Povo. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan. os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garantiu essa promoção aí especial em que você vai pagar só R$,90 por mês nos seis primeiros meses. E para quem tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque quem assina o clube tem muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos falar então que o relatório final da CPI do crime organizado foi rejeitado, mas ainda assim enfureceu os ministros do STF. Pois é, Rossana, fizemos análise aqui do teor desse relatório, né, em que o relator Alessandro Vieira pedia o indiciamento dos ministros do Supremo, Gilmar Mendes, Dias Tofle e Alexandre de Moraes, né, pelos crimes de responsabilidade praticados na condução do escândalo do Banco Master. Ele apresentou o relatório para ser votado na sessão final de encerramento dos trabalhos da CPI do crime organizado, que não foi eh prorrogada por uma decisão do presidente do Senado Davi Columbra. E os ministros e do STF,

especialmente Gilmar Mendes e Dias Tofle, eh tiveram uma reação bem destemperada face essa iniciativa eh do Senado, com ameaças ao próprio senador Alessandro eh Vieira. Em relação à rejeição do próprio relatório, houve uma manobra por parte dos ministros do Supremo junto com o governo Lula e com o presidente do Senado, da Vio Columbre, para trocar em cima da hora os integrantes da CPI eh do crime organizado, basicamente retirando senadores que votariam para pela aprovação do relatório e colocando ali senadores do PT que votaram então pela rejeição eh do relatório. foram dois os integrantes eh trocados e justamente a diferença de votos foi de seis votos para pela rejeição do relatório e quatro votos eh favoráveis ao relatório. E basicamente foi trocado o Sérgio Moro do PL do Paraná, pelo senador Beto Faro, do PT da do Pará, e o Marcos Duvaldo, avante do Espírito Santo, que deu lugar a Teresa Leitão do PT e de Pernambuco. E aqui e cabe ressaltar que essa troca de membros com partidos que não integravam os o bloco partidário, porque qual que é a lógica de funcionamento das comissões?

você tem o chamado princípio da proporcionalidade partidária. Toda comissão tem que retratar em relação à sua composição a representação partidária de um do todo da Câmara dos Deputados ou do Senado. E no caso eles alteraram, tiraram, né, como eu disse aqui, um senador do PL e outro do Avante para inserir dois do PT. E houve então uma desproporção na representação do PT nessa comissão. O artigo 58 da Constituição Federal, ele é muito claro que na constituição das mesas de cada comissão é assegurada a representação proporcional dos partidos ou dos blocos parlamentares que participam da respectiva casa. E ao justamente indicar

mais dois senadores eh do PT para compor essa comissão, houve essa o desrespeito à violação do parágrafo primeirº do artigo 58 da Constituição Federal. Portanto, essa votação do relatório, ela é inconstitucional por desrespeito a esse artigo 58. E quem que votou a favor do relatório? o Alessandro Vieira foi o relator, né, do MDB de Sergipe, o Eduardo Girão do Ceará, Espirião Am Santa Catarina e Magno Malta do Espírito Santo. Contra o relatório, Beto Faro, como eu disse, que ingressou ontem mesmo na comissão do PT do Pará, Teresa Leitão, Oto Alencar da Bahia, Humberto Costa também do PT de Pernambuco, Soraia Tronique e Rogério e Carvalho. Então,

houve essa manobra por parte do governo Lula junto juntamente com o presidente Davi Columbar em cima da hora os integrantes da CPI eh do crime organizado. Em relação à reação dos ministros do Supremo Tribunal Federal, eles deram falas ali com clara ameaça ao eh senador Alessandro Vieira em dois aspectos. No primeiro dos aspectos, eh, dizendo que irão processá-lo pelo crime, suposto crime de abuso de autoridade. E o ministro Dias Astofle falou em decretação da ineligibilidade do senador Alessandro Vieira. Eh, eu queria até destacar aqui dois trechos eh da fala do ministro Gilmar Mendes. Ele disse o seguinte:

"Eu, como sabem, adoro ser desafiado, mas no meu Mato Grosso as pessoas dizem: "Não me convidem para dançar que eu posso aceitar. Adoro ser desafiado. Me divirto com isso, mas outros se acoelham, têm medo e assombrações, como gostamos de dizer no interior, aparecem para quem acredita nisso. Então, é preciso que a gente esteja atento, inclusive para dizer para aqueles que têm medo de assombração, que elas não existem, que são fantasmas, que não amedrontam, que são fantoches. Um recado claro ali ao senador Alessandro Vieira de que eles que ele não teria ficado intimidado com a a sua eventual seu eventual indiciamento, né, por crime de responsabilidade. Mas ele também

aproveitou mais uma ocasião para atacar a operação Lava-Jato. Ele falou o seguinte, que diante de iniciativas que parece repetir agora, não podemos ouvidar o que ocorreu naquela quadra com messianismo e as práticas totalitárias da Lava-Jato, sustentadas por um punitivismo inebriado, com expectativa de popularidade. E é com base nessa experiência que devemos agora nos acautelar, não nos permitindo envolver em uma mané de denuncismo e adentrar em cauta e irresponsavelmente em uma espiral de desconfiança nas instituições, sobretudo quando a instituição sobre ataque é uma das grandes responsáveis pelo que o país ora. Temos, devemos ter cautela para não repetir erros e equívocos recentes, pois insisto, há um que de lavajatismo, e todos sabem aqui, lavajatismo não rima com coisa boa nessas tentativas de se emparedar o poder judiciário, uma tentativa de manietar juízes independentes. Lavajatismo lembra Moro, lembra Delanhol, lembra Janô, de triste memória. Ou alguém não sabe que às 3

horas da tarde Janô já estava bêbado? Alguém não sabe que não nós recebemos denúncias feitas por alguém imputável? E é esse o quadro. Não gostaria de ficar relembrando coisas tristes, mas me chamaram para dançar e é preciso que a gente chame as coisas pelo nome. O herói de então, o Janô, era uma essa triste figura que a partir das 3 horas da tarde já convidava seus interlocutores para tomar uma grapa e que no final do dia já estava bêbado, atacando inclusive, né, o ex-procurador geral da República, Rodrigo Janô, que foi procurador à época eh da operação Lava-Jato. Mas o Gimar

Mendes não se limitou a fazer essas declarações na sessão eh do Supremo Tribunal Federal da segunda turma. Ele também fez duas publicações eh no Oxindo a esse pedido de indiciamento e também eh ali com uma ameaça implícita ao ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, pelas críticas que o Zema tem feito ao Supremo e aos integrantes do Tribunal. Eh, em relação ao pedido do relator da CPI do Criminal Resgado, ele disse o seguinte, que o pedido voltado ao indiciamento de ministros do STF, sem base legal, nos leva a uma reflexão sobre o papel e os poderes da CPIs. Tanto pior quando o pedido flerta com arbitrariedades, como a criminalização de decisões que concedem abas corpos diante de abuso de poder. É elementar até mesmo para o estudante de direito que o indiciamento constitui ato privativo de delegado de polícia e não se aplica a crimes de responsabilidade que seguem o procedimento próprio previsto na lei 1079 de 50. Essa lei, ao

definir as competências e o rito do impeachment, atribui o processamento e julgamento do pedido a órgãos específicos, como a mesa do Senado, a Comissão Especial e o plenário da casa, sem sequer prever a atuação de CPIs. Igualmente grave a tentativa de criminalizar a concessão do abias corpus, expediente conhecido como crime de hermenêutica que já em 1896 Rui Barbosa denunciava como tentativa tacanha de substituir a consciência de juízes independentes, pelo arbítrio também eh de governos prepotentes. Também chamou o fato de que, conforme apontado por jornalistas independentes, uma CPI instaurada após o massacre de 120 pessoas nos complexos do alemão e da Penha no ano passado não tenha promovido sequer a quebra de sigilo de milicianos ou integrantes das facções que controlam territórios no Rio de Janeiro. E ele alega aqui também que a o relatório não teria apontado eh de forma mais detalhada a questão da atuação dessas organizações, facções de tráfico de drogas. E o relatório nas suas 221 páginas, aproximadamente 1/3çe é dedicado justamente a inclusive fazer um diagnóstico da atuação dessas facções eh no Brasil, diferente do que afirma aqui o ministro Gilmar Mendes. Ele continua

dizendo o seguinte, que o relatório revela verdadeira cortina de fumaça ao deixar de enfrentar o grave problema que se propôs e ao dedicar-se a engrossar a espuma midiática contra o STF na expectativa de produzir dividendos eleitorais para certos atores políticos. E essa acusação que ele formulou de que os senadores diante do ano eleitoral estariam buscando obter votos com essas medidas. E aí ele conclui de que a CPI são instrumentos legítimos e essenciais ao controle do exercício do poder. Seu emprego para fins planfletários ou de constrangimento institucional, contudo, compromete sua credibilidade e reforça a necessidade de modernização da legislação sobre crimes de responsabilidade, tema que já se encontra em debate no Congresso. Excessos desse quilate podem caracterizar abuso de autoridade e devem ser rigorosamente apurados pela PGR.

E eh o próprio professor Adriano Soares da Costa, jurista, fez uma análise dessa fala do Gilmar Mendes, que eu acho que vale a pena compartilhar, que diz o seguinte: "Essa postagem do ministro Gilmar é assustadora, faz crer que as decisões da Corte no exercício da função pública de uma instituição republicana são um favor e não aplicação do direito que se crer vigente. Que esse favor há de ser recompensado no mínimo pela deferência e subserviência. que a prestação jurisdicional é uma atividade entre amigos dependente do humor e da vontade do juiz, de modo que ele não pode ser criticado e nem os seus atos escrutinados. Qualquer crítica a um ou outro de seus membros é um ataque ao tribunal a ser retal a ser retalhado. Ontem o ministro atacou e prometeu retalhar um senador da República no exercício das suas funções. Hoje emula

publicamente um pré-candidato à presidência da República e ele se referendo aqui ao Romeusema. Os caminhos do STF em nossa democracia são de descontrole, arrogância e prepotência. E o ministro Diastofli também, né, um dos protagonistas do escândalo do Banco Master, fez a declaração eh dizendo que a justiça eleitoral deveria declarar a inelegibilidade do senador Alessandro Vieira. Ele falou o seguinte também, senhor presidente, eu não posso deixar de dizer das oportunas palavras que Vossa Excelência hoje dirige em relação a essa situação de escrescência de um relatório completamente enfundado, sem base jurídica, sem base em verdade factual e com único e nítido sentido de obter votos. A questão da verdade factual, grande parte das alegações em relação ao ministro Dias Astofle são documentos públicos, né, notícias aí dos maiores veículos de comunicação do Brasil que levaram o próprio ministro Dias Astofle a eh pedir renunciar à relatoria do caso e depois a se declarar suspeito quando do julgamento da prisão preventiva do Daniel Vorcaro no início agora e de março. E segue ele isso,

senhor presidente, é abuso de poder. Isso pode levar inclusive a inelegibilidade. Isso pode levar em sanções, não só em outras áreas, como Vossa Excelência já mencionou na fala de Vossa Excelência, quando disse respeito à necessidade de uma atuação do Ministério Público, mas também da justiça eleitoral. E a justiça eleitoral não faltará impunir aqueles que abusam do seu poder para obter voto num proselitismo eleitoral, porque tem que ser, por fim imediato essa sanha de atacar determinadas instituições da voto. Atacar instituições e atacar o estado, é atacar o estado democrático de direito. E ele segue ali então dizendo

que qualquer senador ou deputado que venha apontar esses abusos por parte do STF deveriam ser eh declarados inelegíveis. A própria Transparência Internacional critica o ministro Dias Tofle em relação à sua fala, lembrando o episódio em que essa ONG que é voltada ali ao combate à corrupção, foi perseguida pelo próprio Tofle diz o seguinte: "O conceito de abuso de autoridade de Dias Tofle. Em 2024, o ministro instaurou de ofício um inquérito contra a transparência internacional cinco dias após a organização publicar um relatório com denúncias contra ele. O inquérito foi baseado na fake news, criada por Gilmar Mendes e difundida por Augusto Aras e pela JF. de que a transparência internacional receberia dinheiro de acordo de leniência. O procedimento

ilegal se manteve aberto por mais de 2 anos, ignorando duas manifestações da PGR pelo arquivamento. O caso foi classificado por dois relatórios da Comissão Interamericana de Direitos Humanos como tentativa de criminalização de organização da sociedade civil. Agora, como juiz do TSE, ameaça o senador Alessandro Vieira, que ousou pedir seu indiciamento baseado em toneladas de provas com inelegibilidade, o argumento abuso de poder. E eh por fim, a própria transparência internacional em relação ao teor desse relatório, né, do senador Alessandro Vieira, disse o seguinte, que os pedidos de indiciamento de ministros de STF devem fazer soar todos os alertas para o avanço da captura do Estado brasileiro. O crime organizado ocupa territórios por meio do armamento pesado, mas captura o aparato estatal, sobretudo por meio do dinheiro. Quando juízes se deixam

influenciar e enriquecem com recursos do crime organizado, por meio de negócios ocultos e contratos superfaturados envolvendo os familiares, quando advogados auxiliam criminosos a lavar dinheiro com contratos de fachada e sofisticadas estratégias de ocupação patrimonial, ou quando bancos e outros agentes financeiros processam fluxos de capital ilícito, todos atuam como engrenagens essenciais para a expansão do crime organizado e da violência eh no Brasil. E as gravíssimas revelações de envolvimento dos ministros do Supremo e da PGR desencadearam uma crise de legitimidade sem precedentes do sistema de justiça brasileiro. E fundamental que a sociedade brasileira exija a responsabilização das autoridades envolvidas e sobretudo reforma reformas estruturais capazes de enfrentar as engrenagens da impunidade sistêmica do colarinho branco. Então, eh, você vê as críticas formuladas pela própria Transparência Internacional, lembrando, né, que os ministros não estão imune a críticas e tampouco também uma responsabilização pelos seus atos. Ran.

>> Bom, e as eleições também vem aí, né, Fred? A gente teve uma mudança no TSE, também tem que acompanhar tudo isso, né? >> Pois é. Agora vão assumir a presidência, o Cásio Nunes, vice-presidente o André Mendon, seu próprio Tofil e aí foi a força do recado dele ao senador Alessandro Vieira. Bom, é isso. Então, o

episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Mas aquele recadinho antes de acabar, para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadoovo.com.br/oferta.

E quem tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like, de curtir o nosso vídeo aí, de assinar [música] o nosso clube de mentos. Tchau.

Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar aquele recado para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta. e garantir aí essa promoção em que você vai pagar só R$ 1,90 por mês nos seis primeiros meses de assinatura. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Agora, Fred,

vamos falar sobre o caso do deputado federal Alexandre Ramagem, né, deputado federal Cassado, >> eh, que foi libertado, então, essa semana do Centro de Detenção do Serviço de Imigração e Controle de Aduanas lá nos Estados Unidos. Pois é, Russana, muita confusão e desinformação nessa detenção do ex-deputado federal Alexandre Ramagem e no estado da Flórida, nos Estados Unidos. Inclusive, fomentado essa esse desencontro aí de informações pelo próprio diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e pelo presidente Lula. O Lula deu uma declaração sobre essa detenção do Alexandre Ramagem dizendo o seguinte: "O Ramagem, eu acho que vai vir para cá. A direita aqui do Brasil está dizendo que ele foi preso por uma multa". Não, ele

foi preso e estava condenado a 16 anos nesse país. Ele foi um golpista que está condenado. Ele tem que voltar para o Brasil para cumprir a sua pena. E quando da notícia, né, da detenção do Ramagem, a Polícia Federal soltou uma nota oficial dizendo o seguinte, que a Polícia Federal informa que um brasileiro condenado pelo Supremo Tribunal Federal foi preso nessa segunda-feira em Orlando, na Flórida, pelo ICE, que é a polícia Migratória dos Estados Unidos da América. A prisão decorreu de cooperação policial internacional entre a polícia federal e as autoridades policiais dos Estados Unidos. O preso é considerado foragido

da justiça brasileira após condenação pelos crimes de organização criminosa armada, de golpe de estado e de tentativa de abolição violenta do estado de direito. E qual aqui e o problema em relação a toda essa detenção do Alexandre Ramage? Há um procedimento, um processo de extradição e tramitando nos Estados Unidos. o pedido de extradição decorrente da sua eh condenação no processo, né, da trama golpista, que o ministro Alexandre Moraes, após o trânsito em julgado da decisão condenatória, formulou então esse pedido de extradição que foi encaminhado pelo Ministério da Justiça do Brasil ao Departamento de Justiça americano. E como é que funciona, né, o processo de extradição? você tem esse pedido feito

pelo Estado requerente, o Brasil ao estado eh requerido, em que a ali a transcrição da sentença, né, da do acordão condenatório do Alexandre Ramagem com um pedido formulado de que ele seja entregue às autoridades brasileiras para cumprir a sua pena. Eh, no Brasil, há um tratado celebrado entre o Brasil e os Estados Unidos que regulamentam a questão da extradição entre os dois países. Esse tratado foi assinado em 1961 e promulgado em 1965. E ele estabelece ali as condições eh para que seja deferida uma extradição. Dentre elas, há uma longa lista ali de crimes que são estabelecidos como aptos a ensejarção.

E não se encontram nessa lista os crimes imputados ao ex-deputado federal Alexandre Ramagem. E além disso, eh, no o artigo 5º do do tratado, inciso sexto, há uma disposição que diz o seguinte: quando o crime delito que ocasionou o pedido de extradição for de caráter político, esse esses crimes não são extraditáveis. E aí ele fala na líha A, a ligação pelo indivíduo reclamado de que o pedido de sua extradição tem fim ao motivo político, não impedirá a entrega do extraditando-se o crime ou delito que justifica o pedido da extradição for principalmente uma infração da lei penal comum. Em tal caso, a entrega do estraditando ficará dependente de compromisso da parte do Estado requerente, de que o fim, o motivo político não concorrerá para gravar a pena. B. Os atos delituosos que

constituem francas manifestações de anarquismo ou visam a subversão da base de toda organização política não serão reputados crimes ou delitos políticos. e C. A apreciação do caráter do crime ou delito caberá exclusivamente às autoridades do estado requerido. Numa situação muito similar, o governo eh Joe Biden apreciou o pedido de extradição do Alan dos Santos e eh não não deferiu o pedido de extradição do Alan dos Santos. Isso sobre a gestão Biden agora sobre a gestão Trump, que a última palavra no processo de extradição é do secretário de Estado, Marco Rúbio. É muito

improvável que eh o Alexandre Ramagem tenha sua extradição deferida pelo governo americano. Então, a questão da extradição, que é o canal jurídico diplomático formal, para que um estado entregue o indivíduo que responde a um processo ou que já tenha sido condenado a um outro estado eh nacional, é muito pouco provável que o governo brasileiro então consiga a extradição do Alexandre Ramagem. E por que que o diretorgeral da Polícia Federal então falou que, né, a Polícia Federal cooperou com os agentes do AIS, né, para tentar obter a remoção do Ramagem pro Brasil, justamente porque há essa perão, percepção pelas próprias autoridades brasileiras que a via da extradição não será e possível ser de ser, né, bem-sucedida. Então, o que que eles fizeram? Basicamente, segundo, né, declarado pelo próprio diretor geral da Polícia Federal, eles monitoraram o Alexandre Ramage nos Estados Unidos e forneceram a a informação à polícia migratória de que o visto do Alexandre Ramagem teria esperado. Você tem e como

regra para ingresso nos Estados Unidos, no visto de turista, por exemplo, uma permanência máxima de 180 dias no país no período de 1 ano. E esses 180 dias ainda divididos ali em dois períodos de 90 dias. O Ramage entrou nos Estados Unidos em setembro do ano passado, justamente quando se iniciou e o julgamento, né, do ali dos núcleos essenciais da suposta trama golpista. Ele acabou indo saindo do Brasil pelo estado de Roraima, via Guiana, e depois pegou um voo e pros Estados Unidos. E aí ele foi parado pela pelo ICE, pelos agentes do ICE, da Polícia Migratória no estado da Flórida.

a princípio, por uma questão envolvendo até uma infração de trânsito leve, e eles constataram que o visto dele estava esperado. No entanto, ao ingressar nos Estados Unidos, o Ramagen, ele já havia feito um pedido de asilo político. Pedido de asilo justamente uma proteção conferida por um outro estado. Quando esse indivíduo, cidadão e nacional, no caso do Ramagem, cidadão brasileiro, alega estar perseguindo pelo seu próprio estado eh de origem. Assim que ele ingressou nos Estados Unidos, ele então pediu eh ao governo americano esse asilo. E esse asilo ele é protocolado

junto ao serviço imigratório americano, órgão administrativo do poder executivo, que está ali dentro do Departamento de Segurança Interna, Homeland Security. E aqui é até interessante traçar uma distinção, porque há muita confusão entre qual o papel e atribuição de cada um desses órgãos nos Estados Unidos. Você tem basicamente esse serviço migratório que atesta ali a permanência ou não de estrangeiros nos Estados Unidos, a questão de visto, etc. E aí você tem dois tipos de órgãos policiais envolvendo a questão migratória. O CBPI, que é o serviço ali de aduanas e proteção de fronteiras, que faz basicamente a proteção das fronteiras americanas terrestres em portos e aeroportos. Tanto que no caso do Felipe

Martins, com a inserção da de um dado falso de entrada dele nos Estados Unidos em dezembro de 2022, quem prestou informações sobre esse caso foi justamente o CBP que faz ali o controle migratório nos aeroportos, portos e fronteiras. Já se o indivíduo consegue entrar nos Estados Unidos, o controle migratório a partir do ingresso dentro do território americano é feito pelo ICE, que é justamente o agente de aplicação da lei migratória dentro do território americano. Então, ao constatar que ali muito provavelmente ele estaria com visto esperado, automaticamente eles fizeram a detenção para que se iniciasse um procedimento de remoção do Alexandre Ramagem do território americano. No entanto, já havia, já estava tramitando o pedido de asilo do Alexandre Ramage e assim, dado que havia um pedido de asilo tramitando esse esse pedido e a próprio pedido de remoção pelos agentes do ICE, ele é remetido ao tribunal imigratório. Quando a gente fala em tribunal, no Brasil, a gente pensa sempre, né, no poder judiciário, [limpando a garganta] na questão da separação dos três poderes.

Mas esse tribunal imigratório, ele é um tribunal administrativo, ele é um tribunal do poder executivo americano ligado ao departamento de justiça e com juízes indicados pelo Departamento de Justiça Americano, pela advogada geral da União Americana, que eh tem ali a atribuição de indicar esse juíz do Tribunal Imigratório. Então agora ele recebeu o que chama de not to appear, que é uma notificação de comparecimento em que ele estará diante de um juiz igratório para apresentar documentos relativos ao seu pedido de asilo, que já haviam sido apresentados para o órgão administrativo, mas agora eh você tem então a atuação desse tribunal que tem ali a competência justamente de apreciar eh pedidos de remoção formulados pelo ICE. E aí o Alexandre Ramage vai apresentar, vai poder apresentar sua defesa e alegar ali os documentos, né, relativamente ao seu pedido de asilo. Ele acabou sendo solto, então, depois aí de aproximadamente 48 horas, sem qualquer pagamento de qualquer tipo de fiança, e recebeu então a sua notificação para comparecer perante o juiz do tribunal de Jacksonville. você tem aproximadamente 70 tribunais emigratórios eh nos Estados Unidos como um todo e esse e aproximadamente ali 600 juízes migratórios. Então ele vai ter

essa oportunidade de ter uma audiência perante o juiz, constituir um advogado para fazer a sua defesa. E é muito provável, diante dos elementos ali reunidos, que o seu pedido de asilo seja concedido e que não haja essa ordem de remoção cumprida eh por parte das autoridades americanas. Então, há muita confusão entre o que é a extradição, que, como eu disse, esse procedimento jurídico formal entre os dois estados, via diplomática, Ministério da Justiça e Departamento de Estado Americano. E há está tramitando esse pedido por parte do governo dos Estados Unidos, mas é muito improvável que ele seja extraditado. E em paralelo esse pedido de asilo com esse incidente, né, com o ICE, essa política migratória, justamente pela questão do visto, eh, mas e que teria contado com a colaboração e cooperação das atividades policiais brasileiras.

mas muito pouco provável eh que ele seja removido dos Estados Unidos. Eh, aqui até interessante dizer que o o Paulo Figueiredo tem uma empresa eh de imigração nos Estados Unidos, a Imigrex, e ele atuou eh perante esses órgãos administrativos em nome do Alexandre Ramagem, pedindo o asilo eh do Alexandre Ramagem. E ele esclareceu o seguinte, que o documento oficial da detenção de Alexandre Ramagem, Noris to appear, cujo conteúdo foi divulgado pelo Metrópolis, desmente a narrativa de cooperação da Polícia Federal do Lula. O que diz o a notificação é claro, o ICE, a a polícia migratória entendeu de forma padrão em casos migratórios que Ramagem estaria sujeito à deportação por permanência além do prazo autorizado. Não há absolutamente nada sobre a cooperação com autoridades brasileiras, nem qualquer menção a crimes no Brasil.

zero. Isso é algo simples de esclarecer. Vai tomar um tempo e alguma burocracia, mas a margem deve ser liberada em breve. Isso foi antes da liberação dele, já que possui um pedido de asilo pendente e se encontra em situação legal nos Estados Unidos. O grave é o fato de, uma vez que não teve seus pedidos de cooperação e extradição atendidos, a Polícia Federal de Lula ter tentado dar o Migué, entre aspas, nos americanos para que Ramagem fosse deportado como imigrante legal, que não é. E não satisfeitos, deram

Miguel na imprensa, dizendo que agiram em cooperação com os americanos. É o Miguel, é a polícia Miguel do Lula e a Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados precisa chamar Andrei para explicar por está dando estes migués. Tem uma dica para Luís Felipe de Olianz e Bragança, que é o presidente da comissão. Sirv que macala na audiência porque é predileto do mentirosinho. E a própria comissão de relações exteriores eh do Congresso Nacional aprovou uma moção de denúncia internacional denunciando justamente essa perseguição política por parte do STF e citando o caso do Alexandre Ramagem para reforçar até o pedido de asilo dele nos Estados Unidos. O que diz

a moção? Diante do exposto, essa Comissão de Relações Exteriores de Defesa Nacional da Câmara dos Deputados, um denuncia a comunidade internacional a ocorrência de violações ao devido processo legal, ao contraditório a ampla defesa no âmbito dos processos relacionados à assim chamada trama golpista, inclusive contra aplicação de sanções desproporcionais a cidadãos comuns. Dois, repudia a utilização de instrumentos jurisdicionais de forma potencialmente abusiva, com indícios de motivação política e caráter seletivo. Três, assinala a existência de padrão de atuação que sugere desvio de finalidade na persecução de indivíduos associados a determinado espectro político em desconformidade com os princípios do estado democrático de direito. Quatro.

destaca com especial gravidade o caso do deputado federal Alexandre Ramagem, bem como os efeitos indiretos de medidas estatais sobre seus familiares, como expressão concreta do quadro hora denunciado. E por fim, cinco, requer o acompanhamento internacional da situação por parte de organismos de proteção de direitos humanos, com vistas à preservação das garantias fundamentais e ao cumprimento dos dos compromissos internacionais assumidos pelo Brasil. E lembrando inclusive do relatório publicado pelo comitê judiciário do Congresso americano, que reconhecia ali na atuação do ministro Alexandre Moraes o law fair, né, perseguição judicial e de indivíduos por suas posições políticas. Então, o que reforça é que muito provavelmente o Ramagem vai ter concedido seu pedido de asilo e esse incidente com a com ICE, né, na questão eh do visto da sua e detenção, não terá qualquer efeito sobre o seu pedido de asilo e até porque, como eu disse, o Tribunal de Imigração é um tribunal vinculado nos Estados Unidos ao poder executivo e não ao poder judiciário. Ranou, >> bom, tá aí. Análise desse tipo, você

sabe, só aqui na Gazeta do Povo. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. E quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo pode acessar gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta para garantir essa promoção, pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros meses. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan. lá os amigos da Gazeta do Povo. >> Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garantir a sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo para quem é assinante do clube. Agora, Fred, vamos falar sobre Donald Trump e a relação com o Brasil, porque de novo, Estados Unidos mira aqui o Brasil, né, para falar que tá encrencando ainda com as questões do PCC, do Comando Vermelho, enfim, tá fechando o cerco e vai fazer uma ofensiva contra as organizações criminosas. >> Pois é, Rossana, o governo do Trump comunicou o presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, de que o Comando Vermelho e o PCC são classificados como organizações terroristas estrangeiras. >> [limpando a garganta] >> Esse era um ponto de maior tensão entre o governo brasileiro e o governo americano nesse momento. O governo

Trump, desde que ele assume o seu segundo mandato, emite uma ordem executiva classificando seis cartéis de drogas mexicanos, uma organização venezolana ou Trindarágua e o MS13, organização narcoterrorista de El Salvador como organizações terroristas. e justamente tomou uma série de iniciativas para aumentar o combate a essas narcoorganizações e já havia declarado intenção de fazer isso com as duas principais organizações criminosas brasileiras envolvidas em tráfico de drogas. O estudo recente aponta que já foi analisado inclusive aqui no 15 minutos, que aproximadamente 1/4 da população brasileira, 50 milhões de pessoas vivem em áreas sob domínio de narcoorganizações. Isso ficou muito claro na operação realizada no Rio de Janeiro, em outubro do ano passado, para aprender ali uma série de lideranças do Comando Vermelho, até como fruto da a DPF635, uma decisão do Supremo Tribunal Federal que durante a pandemia criou uma série de condicionantes para que operações eh policiais fossem realizadas nos morros do Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro acabou se transformando nessas regiões uma espécie de refúgio de lideranças narcoterroristas de outras partes do Brasil. E aí, eh, no ano passado,

tivemos essa operação para capturar esses líderes do comando vermelho, especialmente da região norte do Brasil, que estavam abrigados nos morros cariocas. Esse é um dado alarmante, especialmente em estados ali do Nordeste, Ceará e a Bahia se destacam por uma presença massiva dessas organizações criminosas com municípios em que as populações locais estão sendo expulsas das suas casas para que o narcoterror estabeleça um domínio territorial sobre essas áreas. Então esse é um tema muito sensível, né, na atual administração Trump. Outro episódio do 15 minutos, nós analisamos a questão do lançamento do escudo das Américas, uma iniciativa, né, de para criar uma estratégia comum de combate a essas narcoorganizações. contou com a presença de uma série de lideranças eh da América Latina, inclusive o presidente da Argentina, Milei, o presidente do Chile, José Antônio [limpando a garganta] Cast, presidente do Equador, presidente do Paraguai e chamou atenção justamente a ausência eh da presidente do México, Cláudia Shainbau, do presidente Lula do Brasil, presidente Gustavo Petro da Colômbia, presidente Delc Rodrigues da Venezuela e o ditador da Nicarágua, Daniel Ortega. Então é um momento de

tensão entre esses países. E o governo Trump já havia se reunido no ano passado durante a gestão no Ministério da Justiça do então ministro Ricardo Lewandowski para falar da intenção do governo americano de classificar essas organizações brasileiras como organizações terroristas. Eh, o governo brasileiro se coloca contrário a essa classificação por motivo, né, basicamente sobre o que ele se considera, né, os aspectos caracterizadores da atividade terrorista. A legislação americana é uma legislação mais ampla e ela prescinde da motivação do agente. Eh, não importa se o agente age movido politicamente ou ideologicamente para que a sua atividade seja caracterizada como terrorista. O

que importa são os métodos empregados, métodos que buscam justamente causar um pânico, um terror psicológico nas populações locais. E a legislação brasileira, ela obriga que a atividade terrorista passe por uma motivação políticoideológica. E aí o governo brasileiro diz: "Olha, o PCC e o Comando Vermelho tem objetivo de lucro e não objetivo eh de instalar, né, um regime de Estado ou que seja motivado política e ideologicamente. Então esse é o ponto maior eh de tensão e de ali de discordância contra a classificação dessas organizações como organizações eh terroristas. Aqui um ponto importante, essa classificação, o que que ela importa, implica na prática? Basicamente

é um instrumento para sufocar financeiramente as organizações envolvidas com narcotráfico por meio do congelamento dos seus ativos, da proibição de que integrantes dessas organizações possam ingressar no território americano e que se lá estiverem presentes sejam removidas eh do território americano e também eh aplicação de sanções secundárias para entidades financeiras que de qualquer maneira auxiliem materialmente essas organizações eh terroristas. Então, eh os três aspectos principais dessa da aplicação dessa lei são justamente também eh o que eles denominam de violações de apoio material. O que que significa? Que é ilegal para qualquer pessoa nos Estados Unidos ou sujeita à jurisdição americana fornecer intencionalmente apoio material ou recursos às organizações terroristas estrangeiras designadas. E esse é um crime punível com penas civis e criminais, inclusive prisão perpétua se resultar na morte de qualquer pessoa.

Para além disso, aplicabilidade das sanções secundárias, como eu disse, que além das sanções de bloqueio de bens aplicáveis às entidades, as sanções financeiras se estendem ou riscos de sanções secundárias a instituições financeiras estrangeiras que conduzirem ou facilitarem intencionalmente qualquer transação significativa em nome de qualquer pessoa cujos bens e interesses em bens estejam bloqueados. E por fim, as restrições relacionadas à imigração, que é a proibição de que as pessoas ingressem em território americano ou lá eh permaneçam. Então, esse é um instrumento que tem sido muito utilizado pela gestão Trump. Desde que ele assumiu o poder, no seu segundo mandato, já houve a classificação de 27 organizações como organizações terroristas estrangeiras e a lista total compreende hoje 94 organizações que se encaixam nessa classificação. Essa ele ele próprio, Trump deu essa instrução a sua administração por meio da edição da Ordem Executiva 14157, logo no primeiro dia em que ele assume o mandato em que ele dava a diretiva tanto ao secretário de Estado, Marco Rúbio, quanto ao seu secretário de tesouro, Scott Bess, fizessem uma revisão das organizações eh narcoorganizações e atividade na América Latina para que elas então viessem a ser e classificadas como organizações terroristas. Naquele

primeiro momento foram classificadas essas oito narcoorganizações, né? São seis cartéis mexicanos, o cartel de Sinaloa, o cartel de Ralisco Nova Geração, Cartel do Noroeste, o Cartel do Golfo, a Nova Família Michoacana e os Cartéis Unidos, além do MS13, como eu disse, de Al Salvador e o Trem da Arágua e da Venezuela. Então, e esse é uma intenção que o o governo americano vai concretizar, segundo essa comunicação feita ao presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, e busca justamente, né, fazer e sufocar financeiramente essas organizações. E aqui um ponto importante também que o próprio Congresso Brasileiro tomou uma iniciativa por meio de um projeto de lei da autoria do deputado Rodrigo Valadares para alterar a lei de terrorismo, antiterrorismo brasileira, incluindo e a classificação dessas organizações como organizações terroristas, assim como tem acontecido em outros países da América Latina, como o próprio caso do Peru, do Equador, da Argentina e do Paraguai. E o a comissão de relações exteriores, hoje presidida pelo deputado Luiz Felipe de Olhães e Bragança, na última semana aprovou um projeto de lei. Ele ainda tem que passar

pela Comissão de Constituição e Justiça e depois pelo plenário da Câmara dos Deputados, eh, justamente classificando, alterando ali antiterrorismo e classificando essas organizações como organizações terroristas. O que disse ali o relatório apresentado pelo deputado Luís Felipe de Orlãs e Bragança? Em sua justificação, o autor originário do projeto, eh, Rodrigo Valadares, argumenta que o Brasil enfrenta um desafio crescente de segurança pública relacionado à atuação de organizações criminosas transnacionais que se expandem pela América do Sul e estabelecem conexões com facções já atuantes em território nacional. Nesse contexto, destaca a atuação do Cartel de Lossoles apontado em relatórios internacionais como uma rede de narcotráfico vinculada a setores das forças armadas venezolanas, envolvida no controle de rotas estratégicas de cocaína e do Trem de Arágua, organização criminosa originada no sistema penitenciário venezuelano que expandiu suas atividades para diversos países da região, atuando em crimes como tráfico de drogas e armas, extorção, sequestro, homicídios, exploração sexual e tráfico de pessoas. O autor sustenta que o reconhecimento formal dessas organizações como terroristas permitiria o Estado brasileiro ampliar instrumentos jurídicos e operacionais de combate ao crime organizado transnacional, fortalecer a cooperação internacional, restringir a atuação dessas redes no território nacional e reforçar a capacidade de atuação das autoridades brasileiras nas áreas de segurança, inteligência e cooperação eh internacional. E aí ele segue dizendo o

seguinte, que nesse cenário a cooperação internacional e o alinhamento jurídico com instrumentos contemporâneos de combate ao crime organizado transnacional se tornam elementos centrais da estratégia de defesa do Estado brasileiro. O reconhecimento formal de determinadas organizações como terroristas, quando fundamentado em elementos objetivos em avaliações estratégicas de segurança, não constitui apenas um gesto político ou simbólico, mas pode produzir consequências jurídicas relevantes, inclusive no campo da cooperação internacional, da inteligência, do rastreamento de ativos e da prevenção de infiltração dessas redes criminosas no território nacional. Adicionalmente, entendemos relevante apresentar emendas com objetivo de ampliar o rol de organizações abrangidas pela proposição, de modo a incluir outras facções e cartéis narcotraficantes com forte origem, presença e atuação na América Latina, cuja periculosidade, capacidade de articulação transnacional e impacto sobre a segurança regional recomendam tratamento jurídico compatível com a gravidade da ameaça que representam. E aí ele incluia, né, o cartel, o PCC e o Comando Vermelho. E essa, esse substitutivo do deputado Luiz Felipe Jorizando Bragança incluiria também o MS13, que eu mencionei com forte presença em alto Salvador, os cartéis mexicanos de Cinaoa, Ralisco Nova Geração, Noroeste, a Nova Família Michoacana, o Cartel do Golfo e o Cartel, os Cartéis Unidos, o clã do Golfo da Colômbia, os loteorenos de do Equador, o bairro 18 de El Salvador e o PCC e o comando vermelho. Então, esse

projeto ele foi aprovado pela Câmara dos Deputados na sua comissão das relações exteriores e agora segue paraa Comissão de Constituição e Justiça para também eh ser apreciado em relação à classificação, né, do PCC como organização terrorista. Essa não é a primeira iniciativa do governo americano. Nesse sentido, em 2021, no dia 15 de dezembro, o governo Biden já havia também emitido uma ordem executiva, eh, o presidente Biden, justamente no sentido de classificar o PCC como organização eh narcotraficante eh de relevância também para buscar inserir o PCC na lista do OFAC, que é a lista de controle de ativos estrangeiros, e sufocar e financeiramente a organização. E também na nessa lista do OFAC, que inclui, né, a questão das sanções da lei Magnitsk, lista em que o nome do ministro Alexandreio Moraes e a sua esposa foram e inseridos, há um um tesoureiro do PCC que teve seu nome inserido em 14 de março de 2024, justamente no sentido de sancioná-lo e congelar os seus ativos. Nesse documento publicado pelo Departamento de Tesouro Americano, em 14 de março de 2024, eles disseram o seguinte: que o PCC é um grupo de crime organizado mais notório no Brasil, um dos maiores da América Latina e Gonçalves, o Diego Macedo Gonçalves do Carmo, é um operativo chave responsável pela lavagem de centena de milhões de dólares para organização. Com

uma extensa rede por toda a América Latina, bem como uma presença global em expansão, o PCC representa uma das organizações de tráfego de narcóticos mais significativas de preocupação na região. Os Estados Unidos continuarão a apoiar o Brasil, outros parceiros da região em nossos esforços para combater a capacidade do PCC de operar, incluindo sua capacidade de lavar fundos ilícitos por meio do sistema financeiro global. Ação e de hoje não teria sido possível ser a cooperação das autoridades policiais brasileiras isso em 2021. Gonçalves é um membro do PCC com base no Brasil. Em novembro de 2022, o TJ de São Paulo condenou contra os indivíduos a 7 anos e 11 meses de prisão por acusações de tráfico de drogas. E assim ele teve o

seu nome incluído na lista. eh do OFA FAC, justamente para sufocar financeiramente a organização. E agora esses esforços de incluir o PCC e o Comando Vermelho também visam, né, munir o estado Estados Unidos e outros países da América Latina com mais instrumentos para fingir compartilhar a inteligência e sufocar financeiramente essas narcoorganizações. Rana, >> bom, esse é um assunto que a gente vem tratando há bastante tempo aqui no programa, né, Fred? Vamos ver então o que que vem por aí, porque é bastante grave pro Brasil e a gente sabe, né, que os Estados Unidos não brincam em serviço.

>> Sim, é mais um ponto de tensão e aguardemos porque ainda não foi oficializada, mas foi comunicada via em via informal pro presidente Gabriel Galino. >> Bom, é isso. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição, mas você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta para fazer sua assinatura pagando apenas 1,90 por mês. E se você tá com a gente no YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.