---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO CITA HADDAD E RUI COSTA EM PEDIDO DE CPI DO MASTER | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: rHZoaI1n1m8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rHZoaI1n1m8
video_date: 2026-03-12T21:00:54+00:00
video_description: |
  A atuação do senador Alessandro Vieira na investigação do caso foi destacada como intensa e relevante. Ao mesmo tempo, o senador Flávio Bolsonaro também vem ampliando suas críticas ao que considera abusos de autoridades e possíveis irregularidades ligadas ao caso.
  
  #flaviobolsonaro #fernandohaddad #bancomaster
---
A gente tem visto aí esse trabalho do senador Alessandro Vieira bem intenso na questão do Banco Master, admirável inclusive, só que também concordo que não é o momento de de rachar, de apontar os dedos. Flávio Bolsonaro tá fazendo um excelente trabalho também nessa questão nessa questão da denúncia dos abusos da de autoridades. Tem se manifestado, inclusive daqui a pouco a gente vai conversar sobre a participação dele na posse do Cach, presidente do Chile, junto com Milei, junto com Maria Corina Machado. Eh, entendo que é o momento de de unir forças para tentar derrubar esse regime e ambos têm feito isso, tanto o senador Flávio Bolsonaro quanto o senador Alessandro Vieira. Acho que esse momento não é um momento de crise nem necessariamente interna, né? O senador

Alessandro Vieira não é um senador de direita, um senador que tá agora preocupado com essa pauta de fiscalização, tem feito um trabalho ótimo em relação a isso, mas Flávio Bolsonaro também tá avançando nesses termos. E aí, só para destacar o aumento da a vontade do Flávio Bolsonaro e ampliar isso contra a Hadad Rui Costa com a a possibilidade de ambos também estarem envolvidos nesse caso. A gente tá falando aqui das duas principais pautas, né, dos dois principais ministérios, a Casa Civil e o Ministério da Fazenda, talvez também envolvidos num dos maiores escândalos da história do Brasil, dessa fraude gigantesca. Então isso só reforça ali a problemática do governo petista. E eu acho que isso também é positivo quando a gente começa a observar o avanço das pesquisas e o e o crescimento do Had do Hadad, perdão, do Flávio Bolsonaro e o enfraquecimento do Lula. Isso mostrando ali um governo

petista frágil em se posicionar na pauta de corrupção, coisa que pra gente não é novidade, mas quanto mais vínculos isso fica escancarado, quanto mais a blindagem também vai aumentando, mais enfraquecido vai ficando esse governo aí na principalmente nas eleições, que é um momento tão crucial pro nosso país. Yeah.