---
video_title: "“Discussão de família virou assunto político para tentar desgastar a direita” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: a167OQ2i8_M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a167OQ2i8_M
video_date: 2026-06-30T00:00:29+00:00
video_description: |
  ✅ O Café com a Gazeta recebe o deputado Rodrigo da Zaeli para uma análise profunda e sem filtros sobre o atual cenário político e econômico do Brasil.
  
  Nesta entrevista, o parlamentar projeta as expectativas para as próximas eleições sob a nova presidência do TSE e faz duras críticas à atuação do tribunal no pleito passado. Daael também aborda a grave crise que o agronegócio enfrenta, destacando a falta de apoio do governo federal, a insegurança jurídica e os impactos climáticos que sufocam os produtores.
  
  Além disso, o deputado cobra rapidez nas investigações do escândalo do Banco Master e do INSS no Congresso, e minimiza os supostos "rachas" internos no PL envolvendo Michelle e Flávio Bolsonaro. Assista para entender os bastidores de Brasília.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/live/sB_pQYh2GMA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Expectativa sobre a atuação do TSE nas eleições de 2026
  ⏱ 03:10 – Crise no agronegócio e o papel do agro na disputa eleitoral
  ⏱ 07:25 – Investigações do Banco Master e INSS no Congresso
  ⏱ 10:20 – Conflito entre Michelle Bolsonaro e Flávio Bolsonaro no PL
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #TSE #BancoMaster #PL2026
---
Deputado, queria começar perguntando ao senhor o que podemos esperar do nosso Tribunal Eleitoral este ano. Temos eh uma questão agora, trocou recentemente a presidência, Csio Nunes Marques eh já deu algumas decisões de tirar vídeo do Flávio, do PP do ar, etc. Mas o que nós tivemos nas últimas eleições foi algo bem descompensado na presidência do TSE. Você espera uma presidência mais justa para essas eleições? Eu acho que é que todos nós esperamos, né?

Não só nós que somos candidatos, mas também toda a população. A gente viu o atropelo que foi a eleição passada, né? De só decisões unilaterais que prejudicaram maciçamente os candidatos de direita, né? E a gente viu que isso a população não aceitou bem, mas também não entendeu na época, né? Como foi feito de tirar vídeos do Bolsonaro do ar, mídias do Bolsonaro não ser passado no Nordeste por alguns períodos, né?

decisões que só prejudicavam candidatos da direita. Isso foi muito ruim pro processo democrático. Agora, com o novo presidente, a gente acredita que isso possa ser, nós não queremos vantagem, né? Acho que não tem que ter vantagem ninguém, mas temos que ter uma um equilíbrio nisso e ser realmente justo, né? quando foi desvincular alguma mídia, algum algumas mídias postáveis que possam ser ofensivas, que possam ter algum conteúdo que realmente tem que ser tirado do ar, que seja tirado do ar dos dois lados, não somente do lado, como a gente viu acontecer nesse período, né, do da eleição passada. Então, nós

acreditamos que agora possa ser mais equilibrada, mais balanceada e sendo justas pros dois lados. Deputado, vamos para uma eleição complicadíssima esse ano, com uma conjuntura bastante esquisita. Seu estado tem a força do agro e o agro nunca esteve com tanto problema como agora. recordes de recuperações judiciais, um certo desânimo e uma previsão complicada até do ponto de vista climático, a a informação concreta de que é o ninho esse ano vai impactar pesadamente o agro ou com secas excessivas em áreas importantes ou excesso de chuva, aquelas enchentes terríveis em outras, o que vai desorganizar ainda mais o setor. Qual vai ser o papel do agro nessa eleição? O

agro vem forte ou vem fraco nessa eleição? Vai pender para que lado? Pro lado do Lula ou pro lado da oposição? >> Ferrão, é importante a sua colocação pelo seguinte, nós eh estamos vendo esse governo perseguir o agronegócio como se fosse o vilão da história, como se fosse uma um grupo de empresários que querem prejudicar o Brasil. Muito pelo contrário, né? Nós estamos num país que

nós somos propício à produção rural, produção agrícola, mas nós seguimos regras ambientais de países da Europa que nem o mesmo bioma nosso aqui de Mato Grosso tem, né, deferido por organizações que fazem uma agenda ambiental que que não querem que o agro nosso cresça, se torne a potência e que pode se tornar. Mato Grosso é peça importante, né? Líder na produção de grãos, é líder produção de algodão, né? eh grande produção de carne. Então, nós estamos muito preocupados com isso. Além

das dos interpeles do clima que nós estamos eh ameaçados aí pela técnica do Leoninho, nós temos a dificuldade e a insegurança jurídica que esse que esse governo nosso propõe, dificultando cada vez mais a produção, encarecendo juros pro homem do campo, não tendo um seguro rural satisfatório, a gente não consegue a secretização das dívidas rurais. Então são fatores que faz com que nós do nós temos que se mexer, se movimentar. A gente sabe que enquanto Bolsonaro foi presidente, não teve perseguição negócio, não teve perseguição empresário nenhum de qualquer de qualquer segmento, muito pelo contrário, foi diminuído impostos de várias eh categorias aqui no Brasil. Mas voltando a direcionar o agro, a gente sabe que se o Brasil não tiver o agronegócio, não só de Mato Grosso, mas de todo o país, nós não conseguimos manter a balanço comercial, né? E a gente tem que ver, eh, Mato Grosso a tá num estado privilegiado. Nós

não temos grandes impactos climáticos, como tem o Rio Grande do Sul, que teve cinco quebras de safra em 6 anos. Isso dificulta a vida da dos das pessoas. Muitos gaúchos, produtores já se se suicidaram por não aguentar a pressão de e a vergonha de estar devendo coisa que nunca aconteceu, né, num país não tem recorde, como você falou, né, de pedidos de recuperação judicial no campo, porque realmente produzir aqui não é fácil e esse governo tenha tenha faz a questão de dificultar ainda mais. Então nós estamos bastante esperançosos que esses agricultores, que esses pecuaristas aqui, quem vive do agro se posicionem, porque eles cobram muito o posicionamento do parlamentar, né? Tem a frente frente parlamentar do negócio que eles cobram muito nosso posicionamento, mas na hora das eleições eles também têm que participar do processo e ter um lado, né? O lado que eu acho que é o

lado da agricultura, que infelizmente não é o lado do governo que está aí. Bem, deputado Rodrigo Daael, prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Deputado, o senhor falou em esperança, eu queria questioná-lo sobre a esperança que o senhor tem eh em relação a esses escândalos que estão tomando conta do país, o escândalo master, temos também temos também o INSS. O senhor acha que teremos de fato algum resultado nessas investigações, especialmente no máster do INSS, que são esses dois principais dos últimos meses aqui no nosso país? que o André Mendonça irá eh realmente investigar a fundo essa situação. E do lado dos parlamentares,

como é que o senhor vê o envolvimento de eh senadores, deputados também nesses escândalos? >> Guilherme, bom dia. A gente vê esse envolvimento com muita preocupação, né? E eu espero que sim, que essas investigações sejam bem a fundo e coloque as claras de luz a quem se aproveitou da oportunidade de dar esse rombo bilionário na na no sistema bancário brasileiro, né? Isso traz uma estabilidade terrível para todos. Vai

encarecer o juro, vai encarecer os serviços e não pega não pega só quem aplica em grandes bancos, pega todo o trabalhador, né? Isso traz prejuízo a todo mundo e essas investigações têm que ser a fundo. Lá no Congresso, infelizmente, a CPMI do Banco Master não sai do papel, né? O alcoolubre não quer pautar e colocar isso para em ação CPMI, porque certamente ele deve ter algumas informações que prejudicará mais senadores e alguns deputados também, eu acredito que se envolveram nessa facilidade que o Banco Marter vendia. né, para que a gente para que eles pudessem ter acesso a alguns recursos.

Então, é uma um escândalo sem precedente do Brasil na questão bancária que traz toda essa desconfiança da população agora no momento eleitoral, né? nós corremos risco de eh eleger mais uma vez deputados senadores que participaram desse esquema o desconhecimento da própria população. Então essas investigações tento e num tempo eh mais rápido para que a população possa saber, né, quem dos parlamentares está envolvido nisso. É um, é terrível isso para o Brasil, ter políticos que vão as nas campanhas pedir o voto, colocando a sua honra como primeiro lugar e depois a gente vê o que acontece lá no Congresso Nacional. É, não são só políticos, empresários desenvolvidos também, mas a parte que mais eh coloca a população com a sensação de ser enganado são os políticos que estão envolvido nisso.

>> Deputado, muito bom dia. Obrigada pela participação com a gente aqui no Café com a Gazeta. Deputado, eu queria trazer um tema que deu muito que falar na semana passada, que foi a o vídeo gravado pela Michele Bolsonaro sobre o Flávio Bolsonaro. E depois a gente teve um desdobramento, a resposta do Flávio Bolsonaro, uma outra resposta da Michele. Eu queria saber do senhor como uma liderança do PL, como que foi essa estratégia interna, né? Quais as

orientações que vocês receberam e como que o senhor analisa também o impacto de todo esse conflito entre duas das principais lideranças do PL no momento e o impacto disso nas eleições de 2026? Por gentileza. >> Olha, nós discutimos isso entre alguns parlamentares do partido, né? O impacto que isso podia ter, inclusive impacto eleitoral, né? Inclusive a oposição nossa também fez isso, está fazendo, mas é uma é um é dois p duas medidas, vamos dizer assim. O impacto disso é um eh é

uma briga entre, né, uma discussão de família, né, entre o a esposa do do Jair e o Filho, né, sobre a opiniões eleitorais, sobre determinados candidatos, determinados estados. E isso é natural e normal dentro da do mundo político, onde a gente começa a veicular nomes e começa a fazer algumas simulações de parceria. Isso para mim é normal, né? Mas nós temos tão pouca coisa de de desgaste na opinião pública, que uma que uma discussão entre eh familiares se torne o principal assunto político que a esquerda tem falar da gente, né? né? Não

tem um escândalo de corrupção, não tem nenhum escândalo forte como eles têm, mas isso é o que eles querem usar para destabilizar, como se nós estivéssemos rachados, como se nós, como se ter uma discussão sobre opiniões de candidatos, seja uma coisa anormal e e fora do contexto. Acho que não. Agora é hora de discutir quais serão as melhores parcerias para o PL em cada estado, né? E ter opiniões diferentes é natural dentro do cenário, né? Mas isso é a única coisa que ele tá, né, do Flágio, para falar da família Bolfunaro, para falar da direita, uma discussão de família, né? Então até me deixa animado,

porque se fosse uma um escândalo de corrupção com o banco má envolvendo o líder do governo do Senado, seria muito triste. Tem a gente tá tentendo debater isso aqui, né? Mas a gente vê que isso com naturalidade nós vamos eh deixar isso bem as claras e a orientação do partido é cada um dá a sua opinião conforme chegou o contexto. Eu cheguei dessa maneira, uma forma eh eh democrática de discussão sobre o posicionamento político de estado do Brasil. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai

esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.