---
video_title: "EUA PREPARAM TARIFAÇO CONTRA O BRASIL! Flávio Bolsonaro tenta evitar nova crise"
video_id: jGNaQAbSNj4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jGNaQAbSNj4
video_date: 2026-07-07T02:00:23+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos iniciaram audiências para avaliar novas tarifas sobre produtos brasileiros, e o impacto pode ser enorme. A sobretaxa pode chegar a 37,5%, atingindo setores importantes da economia.
  
  Enquanto representantes de empresas brasileiras e o senador Flávio Bolsonaro participam das negociações em Washington para tentar barrar a medida, o governo brasileiro busca uma solução diplomática para evitar o aumento das tarifas.
  
  Neste vídeo, você entende o que motivou a investigação dos EUA, quais produtos podem ser afetados e quais podem ser as consequências para a economia brasileira.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e acompanhe as principais notícias de política e economia em primeira mão.
  
  #EUA #Brasil #FlávioBolsonaro #Tarifas #Economia #Exportações #Washington #Política #ComércioExterior #Shorts
---
Estados Unidos devem decidir em breve se aplicam ou não a tarifa de 25% sobre produtos brasileiros e Flávio Bolsonaro vai tentar impedir ou pelo menos negociar isso aí. Frederico Junker, é isso mesmo? Pois é, Rossana, haverá nossa segunda e terça-feira dessa semana duas audiências públicas nos Estados Unidos, em que participarão ali 79 eh partes, entidades representativas de segmentos econômicos do Brasil, empresas americanas e o senador Flávio Bolsonaro para tentar dissuadir as autoridades americanas e aplicar um novo tarifaço aos produtos brasileiros. A partir dessas considerações feitas na audiência pública, o a autoridade, o representante de comércio americano tem o dia tem até o dia 15 de julho para decidir então pela aplicação ou não eh desse novo tarifaço e a decisão pode ser submetida ainda ao presidente americano Donald Trump. Há uma expectativa muito grande em decorrência inclusive dos efeitos eleitorais dessas tarifas, né, nas eleições agora de 2026 e o eventual utilização desse discurso defesa da soberania pelo governo Lula. Por isso o

senador Flávio Bolsonaro, né, se habilitou a participar da audiência pública. Ele já apresentou uma manifestação inscrita e agora então e participa ali tentando convencer essas autoridades a não aplicar a tarifa eh as ao Brasil e no lugar dessas tarifas que sancionem individualmente as autoridades públicas brasileiras que motivaram inclusive essa investigação americana, como o caso, né, do ministro Alexandre Moraes e Dias Tofle, que deram decisões contra as BigTech e na questão, né, livrando ali corruptos no âmbito da operação Lava-Jato. Bom, tá aí a análise do Fred, você sabe, é só aqui na Gazeta do Povo e claro que a gente agradece imensamente o seu apoio.