---
video_title: "Escândalo do Banco Master: o milagre que pode limpar o Brasil? | PENSAÍ"
video_id: 4cox03lzMuU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4cox03lzMuU
video_date: 2026-03-15T23:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ Neste episódio do Pensaí, Paulo Polzonoff olha para o escândalo do Banco Master e faz algo raro no Brasil: agradece. Em meio a festas milionárias, relações suspeitas e constrangimentos institucionais, talvez esteja surgindo uma oportunidade inesperada — a de olhar para nossas próprias contradições como país. Será que o Brasil consegue aproveitar esse momento para fazer uma pequena faxina moral? Ou vamos desperdiçar mais uma chance histórica?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/F_XYShIu
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazpovo.com/fK91PSuq
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Um vídeo para agradecer
  ⏱ 00:39 – O escândalo do Banco Master e seus “milagres”
  ⏱ 01:26 – Imprensa voltando a investigar o STF
  ⏱ 02:02 – Reações no Judiciário e na Polícia Federal
  ⏱ 02:32 – A oportunidade de passar o Brasil a limpo
  ⏱ 03:14 – Relações promíscuas entre poder jurídico e financeiro
  ⏱ 03:55 – Ostentação, poder e a velha república
  ⏱ 04:36 – Um país menos fascinado por dinheiro e poder
  ⏱ 05:08 – A chance de olhar para a própria consciência
  ⏱ 05:33 – A oportunidade que talvez vamos desperdiçar
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #STF #AndréMendonça
---
O vídeo de hoje é diferente. O vídeo de hoje é para agradecer. Isso mesmo, agradecer. Porque depois de tudo que aconteceu nos últimos anos no Brasil, parece que finalmente as nossas preces estão sendo atendidas. E não, eu não tô falando de eleição, eu não tô falando de Flávio Bolsonaro à frente nas pesquisas de nada disso. Eu tô falando é do

escândalo do Banco Master. Esse aí com Daniel Vorcaro, festas milionárias. e até peleleca. Um escândalo que já tem operado milagres, por mais que eu ache que a gente ande distraído demais para perceber. Se eu disse milagres, sim, eu disse milagres. E por acaso não é

milagre que os meus colegas da imprensa tenham voltado a investigar, a fiscalizar, cobrar, a denunciar e a criticar os ministros do STF. Teve jornalista correndo até o risco de perder os dentes por denunciar o esquema. Outro milagre, o ministro André Mendonça deu bronca no Paulo Bonê e teve também a Polícia Federal fazendo outra coisa que não seja aprender velhinha de 80 anos ou então terrorista de batom. Para você ver como a gente tá mesmo no terreno dos milagres, para você ver como as nossas preces estão sendo atendidas. E não, para você aí que é um espectador desconfiado, não, eu não tô sendo irônico. Eu realmente acredito que os

malfeitos do Daniel Vorcaro são uma oportunidade. Aliás, depois do mensalão e do petrolão, essa é mais uma oportunidade de a gente passar o Brasil a limpo. Será que dessa vez a gente consegue? Eu não sei. Eu só sei que o nosso histórico, eu reconheço, não é lá muito promissor, mas quer saber? Vamos

imaginar. Então, imagine aí que eu imagino aqui, imagine se esse escândalo mais uma vez expusesse as relações promíscuas entre o poder jurídico e o financeiro. Imagine se esse escândalo pusesse um fim a essa mentalidade ridícula de ostentação vazia e que tomou conta do país nos últimos, sei lá, 500 anos. Imagine se a gente conseguisse de fato fazer uma pequena faxina nessa nossa velha república. E eu sei, gente, eu sei que eu tô sonhando, mas me deixa sonhar um pouco, vai, porque às vezes as oportunidades que Deus nos dá não vem assim embaladinhas do jeito que a gente queria, não. E é a isso que eu tô me

apegando hoje. Não, como eu já disse, respostas às nossas preces, mas não respostas que vêm na forma de uma renúncia de ministro do STF ou então prisão ou coisa do gênero. São respostas que vêm a si mesmo, confusas, cheias de contradições e com os bandidos fazendo de tudo para escapar. Mas imagine, vai, imagine novamente, imagine como o Brasil poderia sair desse escândalo, nem que fosse como um país um pouquinho menos obsecado por dinheiro, um país um pouquinho menos fascinado pelo poder e um país onde as pessoas voltassem a sentir culpa. Sim, culpa. Aquela velha

sensação de que talvez a gente tenha passado do limite, aquela intuição de que talvez seja hora de até pedir perdão. Imagine um Brasil ainda imperfeito, claro, mas um pouco menos malandro, um pouco menos esperto, um país que voltasse a dar valor à honestidade. e correndo o risco de ser repetitivo aqui novamente. Eu sei, eu sei que eu tô sonhando alto, alto até demais. E eu sei também que a queda costuma ser dolorida quando a gente sonha alto desse jeito. Mas ah, deixa

sonhar, vai só por hoje. Porque se esse escândalo do Banco Master servir, ao menos para nos obrigar a olhar paraa nossa própria consciência, minha e sua, ele já vai ter servido para alguma coisa. E como este é um vídeo de ação de graças, eu não posso terminar de outro jeito. Obrigado, meu Deus. Obrigado pela oportunidade. Uma oportunidade que nós

brasileiros provavelmente vamos desperdiçar, porque vamos, tá na cara que vamos. Eu sei, você sabe e até Deus sabe que vamos. Ainda assim, obrigado e obrigado também a você que assistiu ao vídeo de hoje baseado numa crônica que eu escrevi paraa Gazeta do Povo. A Gazeta do Povo que é sustentada com o seu apoio e que faz um jornalismo baseado em convicções e que tá com uma promoção super especial para você que quer virar assinante. E para assinar é fácil, você sabe, basta clicar nos links que você encontra na descrição dos comentários deste vídeo. Você também

pode usar o Qcode aí na tela ou acessar www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Assine a Gazeta do Povo e aproveite a empolgação aí para fazer parte também do nosso clube de membros aqui do canal do YouTube. Mais alguma coisa? Claro, né? Eu não posso me despedir sem dizer pensa aí que eu penso aqui e até a próxima. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.