---
video_title: "AO VIVO 🔴 CPMI do INSS avança sobre sigilos e convoca peça-chave do esquema"
video_id: jESjGvw55pk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jESjGvw55pk
video_date: 2026-03-26T15:45:39+00:00
video_description: |
  ✅ A CPMI do INSS se reúne nesta quinta (26) para votar requerimentos considerados estratégicos para o avanço das investigações. O relator, Alfredo Gaspar, quer convocar o presidente da Anec para esclarecer possíveis fraudes envolvendo correspondentes bancários. Outro ponto central é o pedido de relatórios do Coaf e a quebra de sigilo de um ex-assessor parlamentar ligado a suspeitas. As movimentações financeiras indicam conexões com empresas e entidades investigadas por descontos irregulares em benefícios. A sessão pode aprofundar o núcleo financeiro do suposto esquema.
  
  📹Imagens TV Senado
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
---
ligado ao mercado financeiro, envolvimento do banco master com quem quer que seja, não é atribuição, pelo menos até o momento da nossa parte. As essa presidência tem sido muito clara em não permitir que nós deixemos o foco da CPMI e caminhamos para questões pessoais ou locais em qualquer parte do estado, do país. O item está em votação, não havendo mais pois não, >> queria falar sobre o item também, presidente. >> Pois não, excelência. Primeiro dizer que tudo que vem do nosso ilustre relator Alfredo Gaspai, mais agora ainda que é nosso colegionário do PL a partir do dia de ontem, só pode ser um bom requerimento. Queremos prestar o nosso

apoio ao requerimento, votar a favor e dizer que deixar um conselho aqui pro meu amigo que me antecedeu. Eh, parar de perseguir igreja é muito típico do PT da esquerda sempre ficar falando de igreja, igreja, igreja. Eu entendo a preocupação dele e tudo, mas é muito ruim, até porque nós estamos no ano eleitoral, os evangélicos já têm dificuldade para votar no PT. E aí fica aqui o petista o tempo todo falando em igreja e igreja, ele acha que ele atingindo uma não atinge as demais. É, é muito ruim. Vamos

tratar sim dos problemas sérios. Eh, se tem eh líderes religiosos envolvidos, a gente pode tratar, mas instituições precisam ser preservadas. A igreja evangélica no Brasil presta relevantes serviços sociais, inclusive aquele cita aqui com relevantes serviços sociais de Minas Gerais. E quando ele ataca uma, ele está atacando todos. Eu já falei isso particularmente com ele, mas como não resolve falar particularmente, eu agora vou sempre falar no microfone e alertar todos os brasileiros, evangélicos brasileiros, vejam qual é o partido que vem aqui e fica atacando igreja. É só para vocês verem porque

outubro tá logo ali. Muito obrigado. Presidente, presidente, pela presidente, >> por favor. >> Presidente, qual foi o último depoente? O último depoente aqui na pois não, excelência. Eu vou ter eu vou terminar a

votação e vou dar sequência nões permitiu que que o líder do Psa falar e que nós não podemos falar? >> Nós estamos em discussão de requerimento. Exên é discussão de requerimento. Excelência requerimento. >> Então, pois não, excelência. também vou

sentir. >> Obrigado. >> Eu sou o próximo. >> Pois não. >> Eh, primeiro aqui, deputado Rogério e nós temos maior respeito por toda e qualquer entidade religiosa.

>> Não é o que parece >> que >> presidente Vossa Excelência tá defendendo lavagem de dinheiro? Porque isso não é igreja não. >> Parece vossa excelência não pode falar isso. Defend lavagem de dinheiro. Atacando os evangelos.

>> Quem? Ninguém tá atacando a igreja. vocês atacando atacando os evangélicos milhões de lavagem de dinheiro doel para a igreja lagoinha do próprio lavagem de dinheiro não é igreja. >> Quem defende lavagem dinheiro está defendendo bandido. Os evangelhos são pessoas de bem. Agora quem lava dinheiro

não merece ser chamado evangel. Vocês querem atacar os evangelhos. Senhor, nós queremos fazer de fato a verificação de quem lava dinheiro. Discussão. Presidente, >> com a palavra. Não, com a palavra, por

favor. Excelência. >> Presidente, voltando aqui, o líder do >> O líder do PL tá muito nervoso, >> balado. Aparentemente o nós temos o maior respeito, mas bandido é bandido não importa onde ele esteja. Não importa onde ele esteja e quem seja, seja uma pessoa, uma autoridade pública, seja seja uma autoridade pública, seja alguém de um partido, seja um servidor, seja uma autoridade policial, seja deputado, >> líder sócio. Calma, líder sócio, posso

falar? E mesmo se for bandido, eventualmente que esteja no comando de uma igreja, precisa ser investigado e apurado, não importa quem seja. E essa responsabilidade também é nossa. Na semana passada, nós ouvimos aqui um representante de um banco C6, que fez consignado no INSS e ali fraudou também roubou aposentados e pensionistas. O banco master também fez autorizado em 2020 durante a gestão Bolsonaro.

Portanto, quando nós queríamos ouvir aqui o seu Daniel Vorcaro e o seu cunhado Zetel, que é sócio dele, operador dele, doador da campanha do Tarciso, doador da campanha do Bolsonaro e também é um pastor. Ora, ele comete tanto crime, tá preso, tá preso. Visão decretada pelo ministro André Mendonça, >> pastor Zetel, >> pastor Zetel. E nós não podemos ouvi-lo porque ele tem um manto religioso. Como assim? Não tem sentido. Nós queremos a

quebra do sigilo dele também. Ele não é imune. Ninguém é imune. Seja um deputado, um senador, seja um dirigente do NSS, da previdência, de quem for. Ninguém tem, ninguém tem blindagem de nossa parte, seja religioso ou não.

Portanto, aqui ninguém tá atacando igreja, mas nós temos maior respeito, sem dúvida alguma, sabemos da importância dela. Mas se cometer crime, seja de igreja ou não, igreja A ou igreja B, tem que vir aqui e dar o seu depoimento e ser investigado e punido se tiver culpa. >> Muito obrigado, excelência. Pois não, o senhor será o último a discutir o relator. Já dois de cada lado discutiram >> a questão. Já dois de cada lado se

manifestar. Não, não. Falta um. Falta você. Só quero colocar a claro aqui para todos para mostrar claramente o que é um discurso e o que é uma realidade, o que é um interesse e o que é de fato a investigação.

O senhor Fabiano Zetel foi convocado por esta CPMI. O relatório, o requerimento está aprovado. >> Ele tem um abias corpos que o impede de vir aqui como em outra CPMI. Segundo ponto, a quebra de sigilo do senhor Fabiano Zetel já está sendo pedida, compartilhada. O requerimento já foi enviado a outra CPMI, porque nós fomos impedidos de receber as informações por decisão do ministro Flávio Din do Supremo Tribunal Federal.

Esta esta presidência tem sido muito clara desde o início. Todo o debate aqui é para uma investigação séria, profunda. Não é uma investigação eleitoral ou de interesse local de ninguém. Porque todas as vezes que se levanta uma defamação contra uma defamação, contra qualquer pessoa que não há provas, nós estamos prejudicando a investigação e a honra dessa CPMI. Isso é muito claro. Quero

deixar claro ainda a toda quem está nos assistindo. Seis igrejas apareceram aqui nas investigações. Três delas tiveram o sigilo quebrado e está à disposição dos parlamentos. Ninguém falou absolutamente nada porque não encontraram nada. >> Três outros, três outros. Então, por que

que não se cita? A questão é, excelência, o senhor, o senhor falou agora, o senhor, por favor, ouça. O senhor o senhor fala o que quer, eu respeito tudo. Agora o senhor me respeite. O senhor ouça, por gentileza. Eu vou

depois v a palavra depois que eu quero que nós encontramos muita coisa, três pessoas inclusive do Silas Câmara. >> Tiveram aqui o sigilo quebrado porque fizeram doações. Está à disposição de todos os parlamentares. Agora nós temos que ficar dentro do que é nosso. Não há nenhuma prova até o momento de que houve dinheiro do INSS nas investigações que estão sendo ditas aqui, que não foram feitas. Não há. Eu espero que outra CPMI

específica do Banco Master, do crime organizado, tenha acesso e coloque a claro tudo isso. Mas aqui é só discurso porque essa presidência desmente com fatos. Deputado Marcel Varrat. >> Senhor presidente, olha a hipocrisia para discutir o requerimento. >> Veja a hipocrisia. Disseram que seja

religioso ou de qualquer outra área, eles não blindam ninguém. Nós não blindamos ninguém, seja religioso ou de qualquer outra área. Aliás, senador Eduardo Girão propôs e foi aprovado na CPI do crime organizado a quebra de sigilo e a convocação do Zetel. Nós discursamos e na prática fazemos. Agora eles, e repito, acabaram de dizer, seja religioso ou seja de qualquer outra área, nós não blindamos ninguém. Então,

por que o PT tá blindando Lulinha? Se até o Lula disse que se o filho dele errou, tem que ser investigado, presidente. É ou não é verdade, senador Carlos Viana? O Lula não disse isso. O Lula disse: "Se tiver problema com filho meu, que dê explicação".

Cadê a explicação dos R$ 300.000 R de mesada que o Lulinha recebeu do careca do NSS, de acordo com a Roberta Luxinger, em mensagens trocadas entre os dois, ela Roberta e o Careca do NSS e que foram reveladas pela Polícia Federal. Senhor presidente, a Roberta Luxinger também foi blindada pelo PT. O Edson Claro, que foi ameaçado de morte pelo careca do NSS, foi blindado pelo PT. E aí eles vem falar de Fabiano Zetel, contra quem nós já aprovamos requerimentos de quebra de sigilo, já propusemos inclusive, senador Girão, lá na CPI do crime organizado.

Aqui também estamos dizendo doa a quem doer, todo mundo tem de ser investigado se tiver envolvimento. E aí o PT vem acusar vossa excelência de ser seletivo. Isso é uma piada. É uma piada, mas eles estão ficando é nervosos, senhor presidente, porque as pesquisas nos últimos dias estão demonstrando que Lula perde a eleição na próxima vez em que o brasileiro for às urnas. Eles estão desesperados porque isso aqui, a volta à cena do crime, inclusive por familiares seus, o filho do Lula está afetando a imagem do presidente ex-presidiário descondenado e que logo logo será também deseleito. Muito

obrigado, senhor presidente. >> Pois não, senor obrigado. Em votação o requerimento. Não havendo mais quem queira discutir, está aprovado o requerimento de quebra de sigilo e produção de relatórios do sor Fábio Gomes Paixão Rosa. >> Senhor presidente, >> pois não, excelência.

>> Eu apresentei o requerimento de prorrogação da CPMI do INSS por 120 dias e como é do conhecimento público, esse requerimento não foi recebido pela mesa da do Senado Federal do Congresso Nacional. >> Vossa Excelência quer falar como líder? 5 minutos para o T da liderança, por gentileza. Pela ordem, né? >> Eu pensei que fosse pela ordem, mas acho que não tem não tem prejuízo.

>> Deputado SES. Deputado SES concorda do PL? >> Não está. Tempo da liderança. >> Eu apresentei um requerimento, senhor presidente, de prorrogação por 120 dias a CPI do NSS, que Vossa Excelência deu todo apoio. Deputado Gaspar também. A

oposição assinou. Lamentavelmente, mais uma vez o PT não assinou. Foram 175 assinaturas de deputados. Foram 29 assinaturas de senadores, foi devidamente protocolado na mesa. A mesa não o recebeu.

Não foi lido pelo presidente do Congresso Nacional de acordo com o que diz o regimento desta casa, o que impediu que nós tivéssemos a prorrogação da forma natural. Então, senhor presidente, Vossa Excelência, que muito competentemente decidiu ingressar no Supremo Tribunal Federal junto comigo, deputado Alfredo Gaspar, com mandato de segurança, foi vitorioso. Vossa Excelência conseguiu uma liminar do ministro André Mendonça, determinando a prorrogação em caso de não leitura. Primeiro determinando a leitura. Senador Davi Columbia, até agora, até agora, deputada Bia Quises, continua descumprindo ordem judicial. É

importante, senador Davi Alcol Columbre. Não está cumprindo a ordem judicial do André Mendonça, pois teve sessão ontem no Senado, não teve? Ante-ontem também. >> Ele foi intimado, de acordo com os registros aqui do Senado Federal e agora corroborados pelo Supremo Tribunal Federal às 10:18 de terça-feira, tá? aqui na certidão do Supremo Tribunal Federal Horário. Desde

então ele permanece silente e em descumprimento de ordem judicial. E lhe digo, senhor presidente, são, agora o relógio não funciona ali, mas são 11:40, já passaram as 48 horas da intimação do senhor presidente da viol. Aqui está a resposta do Senado da República em relação ao horário. E aqui está, como eu mostrei, 10:18 e 29 segundos para ser mais específico. E aqui está também a decisão do ministro André Mendonça, que diz o seguinte: "Num voto impecável que devolve a prerrogativa da minoria a quem de direito, os parlamentares que querem uma investigação séria." Diz ele que a

mesa diretora, no seu primeiro ponto, e a presidência do Congresso Nacional adotem todas as providências necessárias para, no prazo de 48 horas, receber, olha só, tá ordenando, receber via interno o requerimento e promover, nesse mesmo prazo de 48 horas, a leitura desse mesmo requerimento que visa prorrogar a duração da CPI do NSS. Olha só, ele está em descumprimento de ordem judicial porque ele não cumpriu a primeira parte. O senador Davi Columb. Segundo, que a prorrogação da CPMI observe o prazo que a minoria parlamentar de 1/3 entender ser necessário para ultimar as investigações. Respeitado o limite previsto do regimento interno, que é o final da legislatura, está o prazo do requerimento, 120 dias. Então,

automaticamente, a prorrogação da CPMI observará esse prazo de 120 dias. Claro que se o presidente, o relator e os demais acharem que a investigação pode ser concluída antes com um relatório aprovado, pode ser menos de 120 dias, mas o prazo é de 120 dias. E terceiro, senhor presidente, que em caso de inércia quanto ao cumprimento do comando contido no item um, acima no prazo de 48 horas, hora declinado e acabou de passar o prazo, faz quase 1 hora que nós estamos aqui num descumprimento descarado de Davi Alocolumbe de uma ordem judicial, o silêncio das autoridades coatoras acarrete, nos termos do poder geral de cautela veiculado pela parte final do artigo 301 do CPC e considerando satisfeitos os requisitos regimentais para a prorrogação pretendida, a presunção de recebimento e leitura taça do requerimento. E nesse excepcional caso, o ministro ainda foi gentil com o Davi, excepcional caso, mas mais uma vez o Davi foi excepcional, mas no sentido negativo, não cumpriu o ordem judicial. A presidência da CPI, ou seja, senador Carlos Viana, estará imediatamente autorizada a prorrogar o funcionamento regular da CPI e referida prorrogação se dará pelo prazo que a minoria de parlamentar de 1/3 entender. Senhor

presidente, nós precisamos de uma resposta ao povo brasileiro. O Supremo se debruçará sobre o caso nessa tarde. Entendo, por isso mesmo, senhor presidente, que esta CPMI deve observar o prazo às 48 horas e determinar agora que seja prorrogada CPMI por 120 dias, respeitando o direito da minoria e garantindo também que o Supremo Tribunal Federal aqui no outro lado da praça saiba que nós, deputados e senadores, estamos sendo cumpridores de uma ordem judicial, diferentemente do presidente da casa, diferentemente da via Columbou 100 anos de sigilo. sobre as visitas do Careca aqui, assessores e parlamentares, senadores dessa casa. Senhor presidente, Davi Colume foi cobrado inclusive por Eduardo Girão, nosso colega no plenário, e teve seu microfone cortado quando cobrado.

Agora é hora de nós fazermos justiça e, principalmente, fazermos aquilo que nos compete, uma investigação séria e a prorrogação dos trabalhos da CPMI é absolutamente >> fundamental para que isso ocorra. Ol, só um instantinho. Vou perguntar ao líder Pimenta se vai fazer uso também da da palavra. Com a palavra o líder Pimenta. >> O senhor vai abrir espaço para pela ordem?

>> Não, excelência. Só os líderes e o relator. Senhor presidente, esta comissão tem realizado um grande trabalho junto com a Polícia Federal, com o trabalho da CGU, nós conseguimos, senhor presidente, desbaratar essa quadrilha que roubou milhões de aposentados e aposentadas no Brasil. Esta CPI conseguiu de forma didática que o povo brasileiro entendesse o grande esquema de roubo que aconteceu dentro do INSS. Esta CPI mostrou pro povo brasileiro documentos que revelaram as alterações que foram feitas pelo governo Bolsonaro a partir de 2021, que permitiram que entidades fantasmas passassem a ter a possibilidade de fazer descontos ilegais de aposentados e aposentadas não satisfeitos. Governo

Bolsonaro permitiu que eles roubassem também pensionistas. Esta CPI demonstrou, senhor presidente, que estas entidades fantasmas dentro do governo Bolsonaro tiveram acesso ao banco de dados dos aposentados e aposentadas. Esta CP demonstrou que estas entidades e estas pessoas, os chamados Golden Boys, escolheram seus candidatos na eleição de 2022 e colocaram dinheiro na conta do Ô Lorenzone, que era ministro da previdência do Bolsonaro, e que o Fabiano Zeté, cunhado do Vorcaro, foi a pessoa que fez a maior contribuição individual com dinheiro roubado na campanha do Bolsonaro e na campanha do Tarcísio. Tudo isso já é de conhecimento da sociedade brasileira. Qualquer narrativa que tente insistir numa conversa que já perdeu inclusive aderência de fulano, que parente do ciclano, nada disso foi provado, não tem nenhum documento aqui. A verdade é o que

eu disse. E essa verdade não é narrativa, são provas documentais. que provam tanto o Bolsomaster, filho do governo Bolsonaro, como o roubo do NSS. Muito bem. O ministro André Mendonça tomou uma decisão de caráter liminar e nós teremos hoje à tarde uma reunião do pleno do STF que vai analisar essa decisão. E o que que

diz a decisão do ministro André Mendoça? Vencido o prazo de 48 horas da notificação, o presidente da CPI poderá, caso não haja a leitura do requerimento, encaminhar aqui no ambiente da comissão as tratativas para que haja prorrogação. Primeira questão, nós temos aqui a certidão do Senado Federal, uma certidão da advocacia geral do Senado Federal. que diz que às 18:20 a advogada geral do Senado tomou o conhecimento da decisão liminar. Portanto, está escrito nesta certidão, passará a contar do dia 24 de 2026 às 18:20, horário da ciência formal do teor por esta advogada.

Tá aqui, tem uma certidão do Senado Federal, um documento oficial. O prazo de 48 horas só passa a contar após as 18:20 de hoje. Não há previsão na decisão do André Mendonça para que esta comissão esteja neste momento tratando desta matéria. Não há previsão na decisão do ministro André Mendonça que possa haver debate sobre prorrogação antes do cumprimento das 48 horas. Vencido o prazo das 48 horas.

O que que diz o ministro André Mendouça? Em caso de inércia ao cumprimento, no prazo de 48 horas, que só vencerá às 18:20, satisfeitos os requisitos regimentais para prorrogação pretendida. Portanto, após às 18:20, o presidente, caso não haja leitura, o presidente Fiana poderá então, satisfeitos os requisitos regimentais para a prorrogação pretendida, realizar uma reunião com deliberação específica, portanto, terá que ser chamada uma reunião com pauta específica. reunião para deliberação específica na arena da própria CPMI. Nós estamos aqui para cumprir a decisão do STF.

Por conta disso, esta reunião só poderá ocorrer a partir das 18:20, caso não haja leitura. Evidentemente que até lá poderá ter uma decisão do pleno do STF. Vencido esse prazo das 18:20, se por inércia não ocorrer a leitura, deverá o presidente Carlos Viana observar se há o cumprimento dos requisitos regimentais e caso esses requisitos tenham sido cumpridos, chamar uma reunião para deliberação específica na arena da própria CPMI para definição do prazo da prorrogação. Então, senhor presidente, no nosso entendimento, esta reunião, neste momento, ela está fora daquilo que está a decisão do ministro André Mendonça. Essa decisão não pode ocorrer e caso ela ocorra, ela será ilegal e nós vamos fazer uma questão de ordem no sentido de que a decisão do ministro André Mendonça seja observado por Vossa Excelência e caso não seja observado por Vossa Excelência, vamos fazer essa questão de ordem também pra mesa diretora do Congresso Nacional.

Pois não, exelência, senhor presidente, eu suspendo a sessão por 15 minutos.

Gente conectou no

>> pode.

Olá, voltamos ao vivo aqui. Olá, voltamos ao vivo aqui da sala da CPMI, do INSS. Agora, eh, são 11:15. A sessão foi suspensa por 15 minutos por ordem do presidente da comissão, que é o senador Carlos Viana. O que aconteceu até agora? Foram aprovados os dois

requerimentos que estavam na pauta, que é a convocação do presidente da Associação Nacional dos Correspondentes Bancários, o Senr. Lourival Rocha Júnior. Eles, os parlamentares querem ouvi-los para colher informações sobre essa coisa do dos empréstimos consignados. E foi aprovado também o requerimento com a quebra do sigilo de Fábio Gomes Paixão Rosa, que é ex-assessor parlamentar, eh, secretário parlamentar do deputado federal Euclides Pettersen de Minas Gerais. Eh, as investigações apontaram movimentações irregulares nas contas bancárias desse secretário parlamentar. Depois da

aprovação dos dois requerimentos, começou uma discussão em torno da prorrogação do prazo da CPMI. Eh, as lideranças tanto de governo quanto de oposição falaram sobre essa decisão que foi tomada pelo ministro André Mendonça eh na última segunda-feira e sobre a análise dessa decisão que deve ser feita a partir das 2 horas da tarde no Supremo Tribunal Federal pelo colegiado. Ou seja, os ministros todos devem votar se são a favor ou contrários a essa a essa decisão monocrática de André Mendonça. Neste momento, nós vamos acompanhar então a comissão do Código Civil. >> Em caso de um acidente com em em que há risco de morte, vai ser feita uma cirurgia arriscada ou não vai? em caso

de vai vai se admitir por motivos religiosos que ele receba ou não receba uma transfusão de sangue. Ja.

เฮ

Olá,

voltamos ao vivo com a transmissão da CPMI do INSS. que nesse momento você vai acompanhar a entrevista coletiva do deputado Paulo Pimenta, >> sabendo que hoje à tarde o pleno do Supremo Tribunal Federal vai decidir se tem ou não concordância a maioria dos integrantes do STF com a liminar do André Mendolça. Terceira e última questão. Está dito aqui na decisão do André Mendonça que no momento em que for discutida a questão da prorrogação, deverá o presidente da comissão analisar se estão satisfeitos os requisitos regimentais para prorrogação pretendida. Ou seja, existem um conjunto de pré-requisitos estabelecidos pela Constição Federal, estabelecidos pelo regimento do Senado e pelo regimento comum, que devem ser observados. E no momento adequado, após

às 18:20, caso a decisão do ministro André Mendonça seja mantida, nós faremos a questão de ordem no sentido de que seja observado o que está determinado nesta liminar. Fora disso, nenhuma decisão que seja tomada aqui tem nenhum valor legal. E, evidentemente, não tendo valor legal, ela vai ser anulada. E essa foi a questão de ordem que nós fizemos agora. Não reconhecemos legitimidade de qualquer decisão que seja tomada antes do prazo das 18:20.

Obrigado. >> Obrigado, deputado.

Letícia. Tí >> para quê?

Voltamos aqui ao vivo da sala da CPMI do INSS. Neste momento, eh, a sessão está, a reunião está suspensa, foi uma determinação do do presidente da CPMI, senador Carlos Viana. Já houve a votação dos dois requerimentos que estavam na pauta. São foram os dois foram aprovados, tanto a convocação do presidente da Associação Nacional de Correspondentes Bancários. Eh, por é importante ouvi-lo, segundo o os parlamentares, porque eh as associações, os correspondentes bancários são os principais responsáveis pela abordagem e pela efetivação dos empréstimos consignados. Então, com ele poderiam ser

esclarecidas muitas eh muitos procedimentos relacionados a esses empréstimos. O outro requerimento que foi aprovado é a quebra do sigilo bancário e fiscal e também do relatório eh financeiro do senhor Fábio Gomes Paixão Rosa, que ele é ex-secretário parlamentar do deputado por Minas Gerais, Euclides Petersen. Eh, segundo as investigações, há uma movimentação irregular nas contas bancárias desse ex-secretário parlamentar. Por isso, a necessidade de pedir essa documentação para aprofundar as investigações. Depois da aprovação desses dois requerimentos, começou aqui na na sala da CPMI uma discussão, um debate entre liderança de governo e liderança de oposição sobre o prazo, a prorrogação do prazo da CPMI. Há uma

um entendimento da base do governo de que essa de que essa eh decisão foi chegou ao conhecimento do Senado às 18:20. Então, apenas às 18:20 de hoje venceria o prazo para que o requerimento fosse eh aprovado, lido no plenário do Congresso. Isso ainda não foi feito e a liderança da oposição diz que esse prazo já venceu agora pela manhã e que então a CPMI poderia continuar tendo em vista que essa essa leitura não foi feita no plenário do Senado. Estou agora ao vivo com a deputada Bia Quices. Bom dia, deputada. Obrigada por participar aqui

ao vivo com a gente. É esse debate um tanto acalorado aqui sobre essa questão do prazo, né, para para prorrogar ou não a CPMI. Qual é a sua análise sobre isso? >> A nossa análise que esse prazo já venceu. A ordem do ministro André é clara. Era para que o presidente Alumbre

lesse em 48 horas. Já passou o tempo desde quando foi expedida essa ordem encaminhada para cá. E o que a gente percebe que estão tentando segurar, aguardando que à tarde o Supremo se manifeste sobre a liminar do ministro André e a derrube. Eles estão mais uma vez contando com o tapetão, sendo que em todos os outros casos as decisões liminares valeram e aqui o presidente Columbra, infelizmente não está e cumprindo a determinação judicial. Nós queremos que o presidente Carlos Viana leia e prorrogue. Eh, a

própria decisão do ministro André diz que se não for feito pelo presidente do Congresso, que o presidente Carlos Viana prorrogue. Nós estamos aqui esperando porque nós queremos cumprir a decisão judicial, ao contrário do que o governo quer fazer. >> Eu agradeço sua participação. Boa reunião pra senhora. Nós vamos neste momento ao vivo acompanhar a entrevista coletiva do senador Carlos Viana, que é o presidente do relator, desculpa, o relator, deputado Alfredo Gaspar, que está dando eh dando uma coletiva ali fora. Vamos acompanhar

>> passado para cumprir a determinação judicial. >> Por que que eles falam esse prazo de 18 horas? Porque eles falam 18 porque chegaram com a certidão da advocacia com o seguinte aspecto, dizendo: "Olha, o e-mail tava aberto ninguém viu, só viu a partir dessa hora". Não existe isso. A resolução tá aqui provando que uma vez entregue e aberto está notificado.

Chegaram com a inovação e nós não vamos aceitar. Obrigado. Obrigado.

>> Agora nós continuamos aqui na sala. Ainda faltam 5 minutos aproximadamente para voltar a à reunião. Nós voltamos a qualquer momento com novas informações.

aqui para atualizar vocês. Já foram votados dois requerimentos, foram aprovados. A questão agora é em torno da decisão do ministro André Mendonça, que foi dada na última segunda-feira, que diz e se o o requerimento desta comissão pedindo a prorrogação do prazo não for lido nas próximas 20 48 horas, a o presidente da comissão pode determinar a sua prorrogação. Agora a discussão é que horas eh esse requer essa decisão do ministro foi eh chegou para o Senado Federal. A oposição entende que essa essa decisão chegou ao conhecimento do Senado às 18:20.

Minto. A oposição garante que foi às 10 da manhã 18. a o governo que diz que chegou às 18:20, ou seja, eh, para a oposição esse prazo teria vencido agora às 10 da manhã. E aí, então o presidente aqui da CPMI, senador Carlos Viana, já poderia eh garantir a continuidade dos trabalhos por até 120 dias, mas o governo entende diferente e é isso que eles estão tentando entrar num acordo para ver o que faz, se essa sessão vai ser suspensa e retomada a partir das 18:20, se continuam agora, paralelamente a isso, tem a votação que deve ocorrer no Supremo Tribunal Federal a partir das 2 da tarde. Que que vai ser essa votação?

A decisão do ministro André Mendonça, que diz que o requerimento deveria ser lido ou a CPMI já seria prorrogada automaticamente, eh, foi tomada por ele, o ministro. Agora, há que se fazer a aprovação pelo colegiado. Os outros ministros precisam avaliar essa decisão e votar favorável ou contra. Se eles forem favoráveis e mantiverem a decisão de André Mendonça, aí sim essa CPMI continua funcionando. Caso o os ministros entendam que essa decisão deve ser revogada, enfim, que não deve continuar, aí o prazo da CPMI volta para o dia 28 de março, que é o próximo sábado. E aí então o relator teria que

apresentar esse relatório, que segundo ele tem mais de 5.000 páginas, e também o fazer essa leitura e os parlamentares precisariam tomar conhecimento de tudo para depois agendar uma reunião para a votação do relatório, aprovação ou não pelos integrantes da CPMI. Agora a gente tá aguardando aqui então essa reunião que está ocorrendo para saber quais serão os próximos passos, qual vai ser o andamento desta reunião. E a qualquer momento eu volto com mais informações.