---
video_title: "SEGURANÇA DE VORCARO PREOCUPA - SEM RODEIOS"
video_id: ARF4B2z_YJg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ARF4B2z_YJg
video_date: 2026-03-19T12:00:16+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (18/03) que, entre outros temas, abordou a segurança de Daniel Vorcaro na prisão e o quanto ela pode ser preocupante.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Nós tivemos como exemplo a festa de José Deceu, festa de 80 anos. José DCU que foi lá acusado, foi condenado durantealão, cumpriu um tempo de prisão, depois saiu e agora vai se candidatar a deputado federal. Mas a festa que foi realizada no restaurante Mangai, ali perto do Lago Sul, bem próximo da Ponte JK, tinha o restaurante tem espaço para 1000 pessoas. Eles fizeram uma configuração para no máximo 500 pessoas para não parecer que estivesse vazio. E não tivemos aquela presença maciça de ministros do STF. Parece que eles estão

pouco também se poupando, poupando a imagem de aparecer ao lado de quem eles já condenaram no passado, inclusive, né? Não este colegiado, exatamente, mas a instituição. O Forcaro vai delatar, nós estamos, claro, preocupadíssimos com a saúde de Vcaro na prisão. Saúde, ele tem que receber todo o tratamento de saúde, cuidado para que ele não venha a cometer alguma coisa contra a própria vida. Nós sabemos que provavelmente ele não tem interesse nisso, mas outras pessoas têm esse interesse. Então, a a situação de

Jorcaro é preocupante no sentido de que outras pessoas podem atentar contra a vida dele, mas esperamos de fato que ele consiga fazer uma delação. Alexandre de Moraes em Brasília já é corrente, todo mundo sabe, não tem a menor condição de se manter como ministro do STF. A equação que ainda não foi encontrada é como remover Alexandre de Moraes do STF. Isso é tema de discussão em Brasília e de preferência o governo Lula gostaria de se ver livre de Morais ainda no primeiro semestre, porque daria uma possibilidade de a partir de agosto fazer uma campanha sem a sombra e as decisões imprevisíveis de Alexandre de Moraes, principalmente no que se refere ao 8 de janeiro e ao presidente Jair Bolsonaro. Yeah.