---
video_title: "PT SE AFASTA DO STF ENQUANTO LULA DESPENCA NAS PESQUISAS | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: uSf_Ny7q-R0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uSf_Ny7q-R0
video_date: 2026-03-29T13:01:07+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial.  Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Última Análise, Marcos Tosi, Francisco Escorsim, Fabiana Barroso e Deltan Dallagnol analisam a queda na popularidade de Lula e a tentativa do PT de se distanciar do STF em meio à crise institucional e ao desgaste político.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=8Zd3LcrJmSw
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Queda de popularidade de Lula
  ⏱ 01:10 – PT tenta se descolar do STF
  ⏱ 02:20 – Escândalos e desgaste institucional
  ⏱ 03:40 – Proposta de reforma do Judiciário
  ⏱ 05:00 – Mudança de discurso do PT
  ⏱ 06:30 – Estratégia eleitoral e cálculo político
  ⏱ 08:00 – Segurança pública entra no discurso
  ⏱ 09:10 – O eleitor vai acreditar?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #STF #Política #Brasil #Eleições2026
---
O presidente Lula é desaprovado por 61% dos brasileiros, segundo o levantamento do poder data e ainda por 53,5% dos entrevistados, segundo um outro levantamento do Instituto Atlas Intel. Tanto um como outro apontam uma deterioração da imagem de Lula com viés de piorar ainda mais. Com a popularidade do presidente petista em queda desabalada, o partido dele, o PT ensai uma jogada para dissociar a imagem do partido dos do partido dos problemas vividos pela Suprema Corte em função do escândalo, principalmente do escândalo do Banco Master. O presidente do PT, o Edinho Silva, afirmou a entrevista que é preciso reformar o judiciário brasileiro e todo o sistema político. Segundo ele, as instituições estão ficando cada vez mais desacreditadas perante a sociedade e isso só favorece o autoritarismo.

Bom, os petistas até já apresentaram um requerimento no Senado para que uma comissão interna discuta em 90 dias o aprimoramento institucional no poder judiciário e as propostas paraa reforma do judiciário teriam um espaço destacado na campanha de reeleição, tentativa de reeleição de Lula. É isso. Acredite quem quiser. Acredite se puder. O petismo ensaia trair os velhos companheiros da Suprema Corte e tenta roubar a bandeira da oposição, que ao longo dos últimos anos vem reiteradamente denunciando os abusos e arbítrios do poder judiciário.

O PT, claro, não fala em impeachment porque até cara de pau tem limites. Mas como Vamos lá, vamos ao nosso debate. Como que você, Fabi, vamos começar com você hoje? Como você avalia essa movimentação gradual de tentar largar a mão do STF justamente na hora mais difícil, difícil para um, difícil pro outro. Então, cada um faz de conta que vai para um lado. Será que isso aí vai

colar, Fabiana? >> Pois é, vou acrescentar um elemento também. O PT e o Lula estão militando agora pela segurança pública. Eh, é, até engraçado o discurso que o Lula fez ontem, né, na aprovação da lei antifacção, que ele fez três vetos. Eh, ele praticamente quer roubar realmente a pauta da direita, como se os dados, né, não o sufocassem. A realidade sofoca o

próprio Lula, né? os números, por exemplo, de eh homicídios contra a mulher, né, o chamado feminicídio, eh números também de estupros, a violência, né, no Brasil toda sufoca o Lula e ele sabe disso. Eh, também não tem resultados a política pública, que eu nem sei qual que é, porque de fato não se apresentou uma política pública eficiente eh em relação à segurança pública, também tá sufocando o presidente Lula. E aí nós temos, né, essa questão aí de que vamos queimar nossos amigos lá do Supremo Tribunal Federal. Eh, está bem na cara que eles estão fazendo isso em relação ao Tofol.

Tem lá uma estão articulando, né, que o Tofol passe para outra turma, que o Tofle eh deixe o Supremo Tribunal Federal, tudo vai ficar nas costas do Tofle pela vingança, né, do Lula. Eh, a gente sabe que lá atrás o Tofle não deixou ele em um velório eh familiar e ele conserva, né? Ele ele não é conservador, mas ele conserva a mágoa e ele é bem vingativo. Eh, e a gente vê também que o discurso deste PT, que o discurso dessa esquerda, até se a gente for observar o próprio Bolos lá, que tá lá como ministro tentando negociar, é um discurso eh de completo ódio. Eles podem propor o que quiser, mas a rejeição ela vem naturalmente porque o brasileiro tá cansado de ver políticos dando bronca, né, no na no pessoal que elege, que sustenta eles, a questão de impostos, a questão eh de disso, né, de ter um super poder. E até ontem eles eram ali, né?

Era tapinha e o Lula dava tapinha lá, passava a mão na no cabelo da esposa do Morais, uma intimidade assim, né, invejável, mas ela é falha. Bastou vir um escândalo primeiro do INSS, agora do Banco Master, que eles não eh eles vão eh acabar, né, com a frágil amizade. Então, tá um salve se quem puder. E o Lula não tá conseguindo controlar. Hoje mesmo ele esteve lá em Araraquara, eu tenho amigos que moram em Araraquara que disseram o seguinte, que eles se organizaram legitimamente para ir vaiar o Lula. Chegou lá tinha excesso de

policial. Então, realmente o Lula é um presidente sem povo, que não dá legitimidade nem mesmo das pessoas comuns eh dizerem lá, expressarem que não estão de acordo com o governo dele. Então, é estranho quando eu ouço a palavra autoritário na boca de petista, porque o que a gente mais vê eh na prática é petista, é a esquerda, essa esquerda guerrilheira sendo autoritária e tendo aí um governo extremamente centralizado. E é uma tremenda cara de pau aqui para finalizar meu comentário. >> Olha, dentre as linhas principais da reforma petista do judiciário do esboço dessa reforma, está a definição de padrões éticos externos claros e vinculantes para os integrantes dos tribunais superiores, com especial atenção para as hipóteses de impedimento e suspeição e o disciplinamento das relações de familiares com partes em processo. Hora, hora, Delutando Laol,

esses temas realmente têm forte apelo junto à população e de fato são pontos que precisam ser disciplinados. Mas essa adesão do PT nessa altura já praticamente na campanha eleitoral, como que a gente pode encarar isso? Lula e o PT estão desesperados. Como a gente viu hoje, Flávio Bolsonaro saiu numa pesquisa eh despontando aí um ponto percentual na frente de Lula. É uma superioridade numérica, tá dentro da margem de erro, mas é uma superioridade.

Se vocês me permitirem, eu vou compartilhar aqui a tela com vocês para mostrar. Dá uma olhadinha nisto aqui, ó. Flávio Bolsonaro na frente de Lula aí pela primeira vez. 47 pontos percentuais contra 46 pontos percentuais. Pesquisa revelando cenários de segundo turno testados pela Atrasel. Além disso, a

gente tem a desaprovação record aí de Lula, que foi para 61 pontos percentuais, enquanto a aprovação foi caindo, caindo, caindo e tá numa mínima histórica aí de 31 pontos. Vocês podem ver que quem avaliou, como não sabe, permaneceu aí relativamente até na média. E aí a CNN revelou hoje que o PT está avaliando internamente incluir a reforma do judiciário como bandeira de campanha de reeleição do Lula. Gente, eles não sabem mais o que fazer. Como a Fabi disse, eles querem roubar a pauta da segurança pública e agora eles querem conter até o quê? os abusos do Supremo.

[limpando a garganta] O presidente do partido, Edinho Silva, ele tem tratado o tema em reuniões aí com as bancadas, o senador Rogério Carvalho, líder do PT no Senado, ele protocolou um requerimento para criar uma comissão temporária interna para discutir o aprimoramento institucional do judiciário, como você bem disse, Tos, com três eixos. Padrões éticos para tribunais superiores. Hã, padrões éticos para tribunais superiores. Bom, vamos avançar. Dois, regime disciplinar da magistratura e três, redução de gastos do sistema de justiça. O próprio Edinho, ele já disse

publicamente que o PT sempre defendeu a reforma do judiciário. Sim, é verdade esse bilhete. Isso, gente, é uma manobra eleitoral de manual. O PT percebeu com atraso que a crise do STF tá arrastando o governo junto para lama. Uma pesquisa do meio ideia mostrou que 70% de quem conhece o caso Master acha que a credibilidade do STF foi prejudicada. E

o STF é instituição mais associada ao escândalo, mais até do que o governo e o Congresso. E mais, 44% dos eleitores, segundo uma pesquisa do meio ideia, e 66% segundo uma pesquisa atrasel, dizem que votariam com mais disposição em candidatos ao Senado que defendam impeachment de ministros. Ou seja, abre o olho, presta atenção, eleitor, porque agora vai chover candidato defendendo essa pauta do impeachment dos ministros supremo. Até alguns que estão lá no Senado hoje e que estão omissos, silentes, há muito tempo vão aparecer de rependendo essa pauta, tudo aí mirando a reeleição. Agora, esse sentimento antissistema que devia atingir apenas o judiciário, tá contaminando o governo.

Sentimento da sociedade. Por que que tá contaminando o governo com uma raiva aí crescente do governo? Porque Lula passou os últimos 3 anos abraçado no STF, beijando STF, caminhando de braços dados, uma lua de mel que gerou um casamento e agora ele tá tentando aí se desvencilhar. O problema é que não dá para se desvencilhar de algo que você construiu. Lula usou STF como instrumento político durante todo o mandato. Vamos lembrar, Moraes prendeu

Bolsonaro, condenou aliados, bloqueou redes sociais. O governo celebrou cada uma dessas decisões. Lula foi ao evento em que Moraes comemorou a retirada da Magnitisk. Leim Morais lançando política pública em relação a moradores de rua lá dentro do Palácio Planalto, Morais revertendo a visão do Congresso do quando o o governo tinha aumentado impostos relativos a comércio exterior. O o Congresso barrou e foi lá a Morais e derrubou. Articulou ainda com o STF a

pauta de defesa da democracia. A própria narrativa de soberania nacional contra os Estados Unidos foi construída em parceria entre governo Lula e Supremo Tribunal Federal. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.