---
video_title: "DADOS DE VORCARO SÃO COLOCADOS EM SALA-COFRE"
video_id: M4lsG2BlowA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M4lsG2BlowA
video_date: 2026-03-12T18:04:12+00:00
video_description: |
  O presidente da CPMI da INSS, senador Carlos Viana (Podemos-MG), informou que recebeu todos os arquivos de quebra de sigilos de Daniel Vorcaro e anunciou que o material estará protegido em sala-cofre do colegiado. Ele classificou como infundadas as notícias de que dados de Vorcaro teriam sido vazados pela CPMI. Viana também anunciou que vai acionar o Supremo Tribunal Federal para prorrogar os trabalhos da comissão.
  
  #CarlosViana #CPMIdoINSS #DanielVorcaro
---
Eu fiz uma solicitação eh diretamente à empresa de tecnologia e fomos atendidos conforme determina a lei. Também estou anunciando que todo o arquivo de quebra de sigilo dos telefones do senor Daniel Vorcaro, diante dos vazamentos que aconteceram semana passada e das acusações infundadas de que a CPMI teria vazado, por determinação dessa presidência, nós vamos colocar em uma sala cofre. uma sala reservada onde só entram os parlamentares sem o uso de qualquer dispositivo eletrônico. Isso para garantir que os dados sejam todos eles utilizados apenas para o fim da investigação. Essa determinação já foi dada à secretaria e os todos todo o conteúdo dessa quebra de sigilo do seu Daniel Voocar estará protegida apenas para acesso daqueles que fazem parte da CPMI. Presidente, o que que chegou

mesmo, senhor? Falou, >> nós recebemos todos os arquivos relativos à quebra de sigilo dos telefones do seu Daniel Vorcap. É um arquivo muito grande. Vocês terem ideia, nós levamos quase 7 horas para fazer, para baixar. E a partir de hoje todo esse material, por conta dos vazamentos que tivemos anteriormente, será disponibilizada em uma sala cofre.

Somente os parlamentares poderão ter acesso sem a utilização de equipamentos eletrônicos para que a gente garanta que esses esse material será utilizado apenas nas investigações. Что?