---
video_title: "Decisão do STF arromba cadeados, portas e janelas do serviço público | OPINIÃO"
video_id: 4Ufm-nXEcXs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Ufm-nXEcXs
video_date: 2026-07-14T10:45:06+00:00
video_description: |
  Nesta edição do Opinião na Mesa, Guilherme Cunha Pereira analisa a decisão do STF sobre os chamados "penduricalhos" e discute os impactos dos supersalários no Judiciário e no Ministério Público.
  O presidente da Gazeta do Povo apresenta cinco argumentos para defender que o teto constitucional perdeu sua efetividade e sustenta que o debate vai além da legalidade: trata-se de uma questão de justiça, proporcionalidade e credibilidade das instituições.
  Com dados do CNJ, comparações internacionais e reflexões sobre moralidade no serviço público, o programa questiona como remunerações acima do teto constitucional se tornaram parte da rotina de milhares de servidores.
  Assista até o final e entenda por que esse tema afeta todos os brasileiros.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  Sumário
  00:00 – Não é direita contra esquerda, é uma questão de justiça
  Guilherme Cunha Pereira introduz o debate sobre os supersalários no serviço público e questiona se pagamentos acima do teto constitucional podem ser considerados legais, morais e justos.
  03:34 – Por que o teto constitucional deixou de ser um teto
  O primeiro argumento mostra como a remuneração da magistratura ultrapassa, na prática, o limite previsto na Constituição, transformando o teto em uma referência sem efetividade.
  06:07 – Penduricalhos e indenizações: a justificativa faz sentido?
  Guilherme explica por que benefícios, acúmulo de funções e verbas classificadas como indenizatórias não deveriam servir para driblar o teto constitucional.
  10:30 – O Brasil paga mais do que as principais democracias
  Comparações internacionais mostram que o teto brasileiro já está entre os mais altos do mundo em poder de compra, enquanto os supersalários colocam o país fora dos padrões adotados por outras nações.
  16:00 – O maior problema não é jurídico, mas moral
  Na conclusão, Guilherme afirma que a normalização dos supersalários compromete a credibilidade das instituições e faz um apelo para que magistrados e membros do Ministério Público reflitam sobre a responsabilidade moral de suas carreiras.
  
  🔎Supersalários, teto constitucional, STF, Judiciário, Ministério Público, CNJ, penduricalhos, remuneração de magistrados, servidores públicos, gastos públicos, justiça distributiva, Constituição Federal, Guilherme Cunha Pereira, Gazeta do Povo.
---
Não é sobre direita ou esquerda, é sobre justiça. Enquanto milhões de brasileiros trabalham para fechar as contas no fim do mês, milhares de servidores recebem valores que ultrapassam o teto constitucional. A pergunta é simples. Isso é legal, moral, justo? Esse é o tema [música] da opinião na mesa dessa semana.

Olá, eu sou Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, como vocês como cidadãos, enxergam os salários que juízes e membros do Ministério Público recebem no Brasil e como avaliam a decisão que o Supremo Tribunal Federal tomou nos primeiros dias de julho, validando o pagamento de pinduricários numa clara violação do teto constitucional. Eu tenho certeza de que com grande aversão e indignação. Segundo dados do Conselho Nacional de Justiça, a remuneração média de um trabalhador, de um magistrado brasileiro, vejam, eu falo aqui da remuneração média de todos os juízes do país, envolvendo desde aqueles que recém ingressaram na carreira quanto aqueles que estão a ponto de se aposentar. Essa remuneração média já ultrapassa o próprio nível do teto constitucional.

2 ou 3.000 acima do montante da do teto constitucional e há casos individuais registrados de juízes que receberam mais de 400.000 em único mês. E são numerosos os estados em que os pagamentos a dezenas de magistrados ultrapassou os R$ 100.000 por mês e mesmo os 200.000 por

mês. Isso por meses a fio. Vejam, não uma ou outra vez, meses a fio. Isso nos últimos anos. Há algo que justifique salários desse tamanho para uma função pública? A

resposta é obviamente não. Sobre qualquer ângulo que se ore, esses valores são absurdos. E se a sua intuição, ao ler isso, ao ouvir isso, já lhe diz que algo está errado, essa intuição está evidentemente certa. E ela é sobretudo grave por um motivo talvez que não seja tão evidente. E é o ponto que eu gostaria de salientar hoje. É

grave pela crise moral que ela revela. crise moral em que pessoas, em princípio, honestas, inteligentes, bem formadas, deixam de perceber que algo profundamente injusto está acontecendo, sobretudo quando esse algo as beneficia diretamente. É essa exatamente a impressão que aqui na Gazeta do Povo temos hoje, com muita tristeza, a olhar para uma parte importante da magistratura e do e do Ministério Público Brasileiros. E vejam, não estou falando aqui, não estamos falando da atuação jurisdicional, não estou falando das decisões judiciais. Refiro-me a algo mais elementar, a capacidade de reconhecer uma injustiça evidente quando ela favorece o próprio bolso. A desproporção e o absurdo dessas

remunerações são evidentes. Mas dada a confusão, a cegueira mesmo e talvez a normalização desse estado de coisas dentro do judiciário, apareceu-nos aqui no jornal na Gazeta do Povo que valeria a pena aproveitar esse programa hoje para repassar alguns pontos que fortalecem essa intuição da quase totalidade dos brasileiros. Então, vamos lá, vamos tentar elencar cinco pontos, eh, argumentos concretos que podem ajudar a gente a reforçar essa intuição. Vamos lá. Primeiro ponto, existe um teto constitucional e ele já é generoso. O

artigo 37, inciso 11, da Constituição, estabelece um teto para a remuneração do serviço público. Esse teto é o equivalente ao subsídio do ministro do Supremo Tribunal Federal, hoje fixado em cerca de R$ 46.000 e R 46.366 666 por mês. Vão admitir que esse teto seja adequado.

Pense no que seria razoável dentro desse teto. Eu tenho certeza de que se você estivesse organizando a carreira, você tivesse incumbida, incumbido de de organizar a carreira. Você estabeleceria que o teto vale para o topo da carreira, não para toda ela? qualquer estruturação minimamente equilibrada, pensaria em uma carreira que começa, digamos, para para para dar um um valor em torno, talvez, de 15 a R$ 20.000 para um profissional recém-aprovado em concurso. Vejam, isso

já corresponde a mais de quatro vezes o rendimento médio de um de um trabalhador brasileiro que tá em torno de R$ 3700 e equivale um setor privado ao que ganha alguém em posição de liderança com anos de experiência. Depois acho que você estruturaria uma progressão gradual ao longo da carreira até o teto dos 46.000 no topo. Isso sozinho já seria um padrão remuneratório elevadíssimo para os padrões brasileiros. E vejam, e não é disso que estamos falando. O que tá acontecendo é

algo bem diferente. Quando falamos da remuneração, estamos falando de uma remuneração que, na prática já ultrapassa o próprio teto em dezenas de milhares de reais todos os meses para alguns, para muitos dos integrantes da carreira. Em certos casos o multiplicam por 10 vezes. Isso em parte, porque no Brasil o problema começa antes mesmo dos penduricários. Um juiz recém eh concursado, ele já recebe, começa recebendo cerca de 80% do do que o ministro do Supremo recebe.

Imagine um pouquinho a pressão que ele fará para acostumado com padrão elevado ultrapassar rapidamente o teto. Então, se ele se acostumou desde cedo a um padrão de vida que tá muito acima da média do padrão dos brasileiros, acima mesmo dos integrantes da classe média, há, por assim dizer, uma incapacidade de perceber o nível em que destaques. Quer dizer, a tendência será cada vez receber mais. Segundo argumento, mas o trabalho pode ceder ou esperado. Vão dizer, vão observar os que são favoráveis esses a essas remunerações.

Eu diria: "E daí?" Vamos tentar entender como é que isso funciona em qualquer outra instituição pública ou privada. Se um profissional em qualquer empresa precisa trabalhar além da jornada contratada, ele recebe para extra, OK? Recebe um valor adicional. Mas isso é remuneração tributada normalmente e tá dentro do pacote que qualquer empresa gerencia com controle. Nenhuma empresa

trata hora extra como indenização. Ela não repara dano nenhum, apenas remunera trabalho. E o argumento de que é indenização é que é utilizado por vezes para ultrapassar o teto constitucional. Então o mesmo vale também se um juiz responde, por exemplo, por duas varas, né? Ou então uma outra algo que com frequência ocorre também acumula uma função além daquela que ele assumiu a tomar posse. Isso poderia no limite

justificar uma remuneração adicional, mas de qualquer forma jamais poderia servir de pretexto para ultrapassar o teste constitucional. Significa apenas que o trabalho dele passou a incluir essa incumbência, como ocorre também na iniciativa privada. Às vezes uma pessoa, uma, de repente uma pessoa assume duas funções, ela poderia até eventualmente ter uma remuneração, mas ela não acumula integralmente os valores das duas. Então aqui duas varas ou algum outro arranjo, né, não justifica uma remuneração que ultrapasse o teto constitucional. Se a remuneração da irresultante ultrapassa o limite, a violação simples e direta da Constituição. E aqui está talvez um

ponto, talvez mais importante, algo que qualquer área de recursos humanos e qualquer empresa séria confirmaria. Quando se pensa em remuneração, eu trago a experiência aqui mesmo aqui no nosso grupo, como é que isso funciona, né? Quando se compara a remuneração, quando se comparam remunerações, né, o que importa é a remuneração, por assim dizer, chamada total. Ela envolve o salário base, os benefícios e a parcela variável. Quando existe a parcela variável, aquela que depende dos resultados da empresa e dos resultados de uma área específica de trabalho.

Então, considera-se tudo isso somado, salário base, benefícios e parcela variável. Esse pacote, ele já é conhecido e precificado no momento da contratação. Interpretar que parte desses benefícios tem caráter indenizatório, como se reparassem um dano e não remunerassem trabalho, é simplesmente contrário à realidade nas relações de trabalho. Indenização repara prejuízo. Aqui não houve prejuízo algum a reparar.

ouve no máximo trabalho ao mais que já tem o nome, é remuneração que precisa estar dentro do limite constitucional. Terceiro, eu chamaria isso aqui o argumento da exemplaridade. O papel do judiciário e do Ministério Público é, entre outras coisas, zelar pelo bom uso do dinheiro público, fiscalizar contratos, julgar improbidade administrativa, coibir o desvio de recursos que pertencem à sociedade. E por isso parec, eu acho que é óbvio que é assim, moralmente incoerente e vejam, não apenas tecnicamente questionável. Então é incoerente que as mesmas instituições responsáveis por essa fiscalização estruturem para si mesmas, organizem para si mesmas mecanismos de captação de recursos públicos que burlam exatamente o tipo de limite que deveriam fazer cumprir para os outros, para, por exemplo, as outras categorias de funcionários públicos.

A isso se soma um problema institucional adicional. Quem decide na prática sobre a legalidade dessas vélvas? É, em grande medida, o próprio Conselho Nacional de Justiça, composto majoritariamente por membros do judiciário. No setor privado, só pra gente fazer uma comparação rápida, não existe esse privilégio. A remuneração é fruto de duras negociações em que a viabilidade de aumentos depende de um sem número de variáveis. e não sem

um intenso questionamento de cada um, de cada ponto, né, de de aumento. Vamos lá pro quarto argumento. O teto é razoável em termos comparativos, isto é, comparando com outros países. Comparado internacionalmente, esse teto, sim, ele eh é razoável e já é, em certa medida generoso. Levantamentos recentes mostram que ministros de tribunais superiores brasileiros recebem em média 22 vezes a renda média do brasileiro.

Em outros países, essa proporção é menor. No Reino Unido, por exemplo, essa proporção é de 11 vezes. Na Alemanha e na Suíça, de seis vezes. Então, o problema não é o teto ser baixo, é que na prática ele deixou de ser teto. E aquela média real que eu já mencionei, a média real do que recebem os juízes do Brasil, que já está acima, tá em torno de 48.000 acima do do teto

constitucional. E aqueles casos extremos, eu mencionei o caso de mais de R$ 400.000 e há outros, né? Esses números, essas médias superam em proporções que nenhum desses outros países tolera. Existem também, por vezes, exceções, magistrados que evento, mas o número é infinitamente menor do que ocorre no Brasil.

Poderia o teto em algum momento ser reajustado para cima? Talvez, mas moderadamente e apenas no topo da carreira, né, para ministros dos tribunais superiores. Jamais de uma forma generalizada para toda a magistratura. E ela não poderia significar que imediatamente o reajuste se aplica a todas as categorias. você teria que justamente estruturar a carreira para que os o ingressante recebesse um um valor razoável, competitivo, mas que permitisse depois uma progressão paulatina, né? O que vem

ocorrendo hoje com a prática, né, na prática por meio dos penduricálios completamente falsifica, falseia, né, e distorce todo o sistema. Quinto argumento, o argumento que eu chamaria da justiça distributiva. Quando falamos da remuneração de servidores públicos, nós estamos no campo da justiça distributiva, aquela que envolve proporções. E ela exige para que haja justiça dois tipos de proporcionalidade. A proporcionalidade entre o que a sociedade toda arrecada e o que se paga a diferentes categorias de servidores. e

entre essa remuneração e a realidade salarial da própria população que financia o pagamento dos salários dos servidores públicos. Então, uma remuneração pode ter sido definida por quem tinha em tese competência jurídica para defini-la. Uma resolução do do CNJ, uma lei estadual, as próprias decisões de um tribunal. Vejam, ainda que seja tem legitimidade, isso não torna automaticamente justa a decisão e o aumento salarial. Se essa decisão, se essa remuneração captura recursos de forma desproporcional ao trabalho realizado pela sociedade, se ela rompe qualquer razoabilidade em relação à sociedade que paga a conta, ela é injusta, por mais legal que pareça no papel. E os números aqui não deixam

margem para dúvida. Enquanto o rendimento médio do trabal trabalhador brasileiro, como eu já mencionei, foi de 3700 no início de 2026, o Brasil concentra mais de 50.000 servidores recebendo acima do teto constitucional e muitos deles acima de R$ 100.000 de uma forma reiterada. a um custo total de cerca de 20 bilhões por ano. Isso é

muitas vezes mais do que ocorre em outros países. O segundo país que tem o maior número de funcionários recebendo um valores muito gigantescos é a Argentina, né? A Alemanha, nesse mesmo nas informações que temos, não registrou um único caso. Uma pesquisa da data Folha mostrou que 80, mais de 80% dos brasileiros reprovam os supersalários e defendem o resgate da autoridade do teto constitucional. Isso não é uma bandeira de um lado ou de outro no espectro político. É

simplesmente o senso comum de quem vê a própria conta no final do mês e a compara com o que vê sendo pago com dinheiro que ela mesma ajudou a arrecadar. Concluindo, isso não é uma acusação a cada juiz ou promotor individualmente. Muitos exercem sua função com seriedade, embora é verdade, né, que poucos não perderam, por assim dizer, o bom senso quanto à própria remuneração. Mas o que eu queria enfatizar é que o problema é estrutural, um sistema que se autorregula, que raramente ouve vozes internas, porque muitas vezes elas não existem vozes internas que discordem. e que na primeira semana de julho teve no próprio Supremo Tribunal Federal a confirmação de que o abuso vai continuar apenas com um limite talvez ligeiramente um pouquinho mais controlado. É difícil

imaginar uma violação mais direta ao espírito e a meu ver também a letra da Constituição. Mas a questão principal, insisto, nem sequer é jurídica, é moral. Eu queria perguntar sinceramente, como isso pode deixar de causar constrangimento? Em que momento uma categoria inteira, talvez mais de uma categoria, duas ou três, deixaram de sentir, por assim dizer, o peso moral dessa desproporção. Como é possível que associações representativas vão realizando eleições em que a promessa de ampliar esses benefícios se torna um dos principais critérios de escolha de seus dirigentes? Não deveria

ocorrer exatamente o contrário, não deveriam surgir de dentro dessas próprias categorias vozes dizendo: "Chega, isso não é compatível com a missão institucional que exercemos". Talvez o aspecto mais preocupante de toda essa história seja justamente esse silêncio quase geral dessas categorias, porque são justamente essas essas as carreiras encarregadas de proteger a Constituição, de fiscalizar a a legalidade e de realizar a justiça. Se até nelas a percepção do justo pode ser anestesiada quando o interesse próprio entra em cena, nós estamos diante de algo maior que um problema meramente orçamentário. Estamos diante de uma corrosão sistemática e silenciosa da consciência moral corretiva. Por isso, ao terminar, eu não queria me dirigir apenas aos poucos que já discordam eh desse modelo, né? Já

discordo, mas obviamente tem, talvez hesitem em se posicionar. Eu quero me dirigir também à imensa maioria dos magistrados e membros do Ministério Público, pessoas que eu tenho certeza que escolheram essas carreiras por um genuíno desejo de servir o país, mas que talvez não tenham ainda se deparado, não tenham parado suficientemente para olhar esses argumentos e esses números com a atenção que eles merecem. A essas pessoas, eu quero relembrar, né, que é possível e é necessário uma mudança. Vejam que o que tá ocorrendo é uma injustiça que vai crescendo aos poucos, ano após ano, com a chancela de resoluções aprovadas por conselhos formadas pelos próprios pares. Isso pode deixar que pouco a pouco se normalize, né? É com a história novamente do sapo

colocado numa frigideira, né? E as pessoas não percebem, nesse caso o inverso, ela não percebe quão quão grave é essa injustiça. E não por uma fé, mas porque a normalidade se instala silenciosamente, sobretudo quando o benefício é para si mesmo. Então é a vocês, portanto, que façam esse convite, parem um instante, né, e olhem para esses argumentos. Faço esse pedido com respeito, olhem para esses argumentos e esses números, inclusive comparativos, como se vocês os estivessem vendo pela primeira vez. Coloquem-se talvez na

situação de cidadãos, não de beneficiários. Perguntem-se com sinceridade total, com sinceridade absoluta. Vocês defenderiam esses mesmos sistemas, esse mesmo sistema, caso não fossem vocês os beneficiários dele? Perguntem-se, aceitariam os mesmos argumentos vindos de qualquer outra categoria do funcionarismo público? Perguntem-se talvez, sobretudo, se esse modelo fortalece ou enfraquece a autoridade moral das instituições à quais vocês dedicaram à vida.

As instituições brasileiras precisam recupar recuperar a sua credibilidade e nenhuma recuperação será completa enquanto aqueles chamados a realizar a justiça não voltarem também a ser reconhecidos como exemplo de justiça no que diz respeito aos próprios interesses. Muito obrigado. >> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se acenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da

descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. Gazeta do Povo me informa. M.