---
video_title: "André Mendonça defende responsabilização de magistrados e respeito à lei  | GAZETA DO POVO"
video_id: RbdaWs0vC34
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RbdaWs0vC34
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O ministro do STF André Mendonça defendeu a criação de um código de conduta para magistrados durante sua participação no Seminário Brasil-Itália, realizado em 1º de setembro de 2026.
  Na fala, Mendonça destacou a importância da transparência, da prestação de contas e da responsabilização de agentes públicos. O ministro também afirmou que o Brasil precisa resgatar o princípio da legalidade, com respeito às regras previamente estabelecidas, à coisa julgada e aos direitos adquiridos.
  Segundo André Mendonça, a preservação do Estado de Direito depende do fortalecimento da legalidade e do respeito aos procedimentos democráticos.
  Assista à fala completa e confira os principais argumentos apresentados pelo ministro do STF.
  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  
  Sumário
  00:00 — André Mendonça defende código de conduta para magistrados
  O ministro afirma que o Judiciário precisa estabelecer padrões claros de conduta, transparência e responsabilização.
  01:31 — Imprensa livre e controle da sociedade sobre agentes públicos
  Mendonça destaca a importância da participação social e da responsabilidade política dos agentes públicos.
  02:23 — O alerta sobre a crise da legalidade no Estado de Direito
  O ministro defende o resgate do princípio da legalidade e o respeito às regras, à coisa julgada e aos direitos adquiridos.
---
mas também um compromisso construtivo que perpasse eh modelos de governantes internos. Por isso desde um primeiro momento me manifestei ao presidente Luiz Edson Faquim ser a favor daquilo que ele propôs de termos um código de conduta. Um código de conduta é uma forma de nós expressarmos pra sociedade os padrões que nós devemos ter como magistrados. Podemos discutir um pouco a modulação, mas precisamos ter um código de conduta. E um código de conduta se insere naquilo que conceitualmente se denomina contability, uma contability interno com espectro do accountability externo, né?

E essa expressão a contability, é importante dizer, ela tem três dimensões. Ela tem a dimensão de transparência, mas não só isso, de prestação de contas. [roncando] E o código de conduta se insere muito nesses dois elementos. e um terceiro elemento que é a responsabilização em caso de descumprimento dos padrões previamente estabelecidos. E por isso a participação social, por isso que na minha fala de abertura eu falei de imprensa livre, porque o primeiro controle que será feito, a primeira responsabilidade é aquilo que em governança nós chamamos de responsabilidade política.

A responsabilidade jurídica é um elemento de responsabilidade, mas a responsabilidade política é a responsabilidade que a sociedade propriamente impõe aos seus agentes públicos, de padrões de conduta, de avaliação de procedimentos, mas além de termos instituições justas com padrões de correção. Entre o grande desafio é o respeito e o resgate ao princípio da legalidade. Na no artigo a que me referi de Ferrajola, ele diz que a crise do estado de direito decorre da crise do próprio princípio da legalidade. que prossegue ele que expressões como princípio da legalidade, reserva da lei tem cada vez menos sentido. Eu quando estudante de direito, princípio da legalidade tinha uma força na academia. Hoje nós quase nem falamos

mais de princípio da legalidade. >> E Ferrajolha aponta que o reforço e não a dissolução do estado de direito dependerá da refundação da legalidade. Que interessante isso. >> Da previsibilidade das regras pré-estabelecidas e do respeito dessas regras por todos cidadãos. e agentes públicos.

Assim, logicamente que eu não esgoto aqui as as declarações de inconstitucionalidade à luz de leis manifestamente injustas ou que contrariem os dispositivos constitucionais. Mas na minha análise, à luz do que próprio Ferrajolle coloca, nós precisamos resgatar o princípio da legalidade. legalidade tributária, >> a legalidade na área penal, principalmente em setores onde há possibilidade de aplicação de sanções, retroatividade, respeito à coisa julgada, respeito a direito adquirido. E eu cito um outro autor, Cmanhe, ele diz que nós promulgamos nossas próprias leis. Por isso, é um contracenso lógico nos opormos a esses acordos ou abalar os alicerces que garantem o seu funcionamento.

Se modificações se impuserem, existem disposições específicas para a modificação da lei mediante o consentimento comum. A fidelidade à lei, portanto, consiste em essência na fidelidade aos procedimentos livremente estabelecidos. A maior ofensa ao espírito da democracia, ele afirma, consiste em romper esses procedimentos e a vilar os seus próprios métodos. >> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova.

Assinatura vale cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de [música] setembro, 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência [música] da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da

independência? Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.

>> [música]