---
video_title: "O encontro de 1h40 com Donald Trump que isolou o governo Lula |  ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: L9_wO9ZaDhY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L9_wO9ZaDhY
video_date: 2026-05-30T20:30:06+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro conseguiu aquilo que muitos consideravam improvável. Nesta terça-feira (26) o candidato à presidência se reuniu com o presidente norte-americano Donald Trump. O encontro foi fechado à imprensa, mas uma coletiva realizada posteriormente trouxe detalhes da reunião. 
  Acompanhe tudo no Última Análise. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  AGU E STF SE REÚNEM ÀS PRESSAS APÓS MORAES SER INTIMADO PELA JUSTIÇA AMERICANA 
  
  TRUMP MEDIA E RUMBLE COBRAM RESPOSTA DE MORAES 
  
  GOVERNO JÁ EMPENHOU QUASE 20 MILHÕES PARA DEFESA DE MORAES NOS EUA 
  
  15 MESES SEM RESPOSTA: MORAES ENROLA PROCESSO NA JUSTIÇA AMERICANA 
  
  LULINHA: CGU VAI OUVIR INFORMANTE QUE DENUNCIOU MESADA 
  
  OPERAÇÃO PF MIRA CLÁUDIO CASTRO E BILHÕES NO MASTER 
  
  CNJ APROVA CONTRACHEQUE ÚNICO PARA JUÍZES 
  
  CGU PEDE ESCLARECIMENTOS A INFORMANTE QUE DENUNCIOU MESADA DE LULINHA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #Moraes #Bolsonaro #EUA
---
เฮ

[música]

[música] Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Mesmo sem uma agenda previamente confirmada, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, teve hoje um encontro com o presidente norte-americano Donald Trump. Após a reunião, ele concede uma entrevista coletiva na qual ainda está falando e destaca o prestígio da família Bolsonaro e disse que o convite para ir à Casa Branca partiu do próprio Donald Trump. Flávio disse que foi apresentar ao presidente americano uma alternativa ao que Lula ofereceu algumas semanas atrás no encontro com o mandatário americano. Flávio Bolsonaro destacou a

necessidade de declarar facções criminosas como terroristas e ainda eh falou sobre parcerias estratégicas de longo período na área de terras raras com os Estados Unidos. E mesmo sem essa agenda confirmada, portanto, ele estava em reunião com Trump, esteve com Trump e agora está considerando uma entrevista coletiva. Esse é o ponto de partida pro nosso programa, Último Análise, que está começando e eu quero destacar aqui os nossos convidados na tela com a gente, o Daniel Vargas e o Enio Vitebo. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo mais uma vez. Tudo

certo? >> Tudo certo, Tose. Tudo bem? Tudo certo, Eno Vito. Tudo certo.

Obrigado pela presença mais uma vez com a gente. >> Boa noite, S. Boa noite, V. Um prazer estar aqui com vocês, com a nossa audiência. >> E daqui a pouco a gente vai ter também o advogado Paulo Faria, direto de Washington, participando aqui do programa Última Análise. Bom, nós temos

esse encontro de Flávio Bolsonaro com Donald Trump e uma foto. Uma foto não é tirada assim casualmente, né? uma foto sempre quando envolve alguém com o poder que tem Donald Trump, com o cargo que ele tem, imagine o tanto de conversa, o tanto de negociação, o tanto de contatos que precisaram acontecer antes de ocorrer essa foto. Portanto, essa foto vem recheada de simbolismo. Quero começar a conversa perguntando aqui ao Vargas. Vargas, eh, qual o

recado que dá pra gente imaginar nessa foto, tiradas apenas alguns dias, poucos dias depois de o Lula ir lá também fazer uma foto com o Donald Trump? vários recados, não é, Tose. O primeiro deles e talvez o mais evidente é o acesso. E em se tratando do principal presidente, principal potência econômica e militar do mundo, isso não é pouca coisa. Então, o fato de Flávio ter conseguido este encontro direto com o presidente Trump, aparentemente num período relativamente curto e durante um período de negociação de temas absolutamente centrais pros Estados Unidos e para a própria campanha do presidente Trump, que daqui a pouco vai enfrentar as eleições de midterm, como se chama nos Estados Unidos, lá nos Estados Unidos, e é importante para ele ter uma solução da guerra em meio a essa essa tensão e polarização política que também afeta a realidade norte-americana, mas tirar um tempo na agenda em meio as conversas sobre o Irã para falar com Flávio Bolsonaro, sem dúvida é uma mensagem muito firme, de um acesso muito privilegiado ao principal presidente da grande potência do país. A segunda

mensagem, Tose, é que a sinalização que tem sido comunicada ao público até agora é de que Flávio está construindo um discurso e um projeto paralelo aquele que foi apresentado por Lula para o presidente Trump. E ao fazer isso, ele estaciona ao lado dessa diplomacia lulista uma outra maneira de enxergar a forma como Estados Unidos e Brasil podem colaborar. Para Lula, a agenda comercial é prioritária e uma agenda de respeito à soberania, digamos assim, que passaria por tocar no tema da violência, do crime organizado, apenas sob um viés econômico, mas sem enfrentar de maneira mais direta, mais criminalizada a atuação dessas organizações, seria a forma adequada de agir no território brasileiro. Flávio parece dizer outra coisa de que não, nós precisamos ter uma relação de cooperação mais estreita que inclua inclusive o reconhecimento dessas organizações que operam no Brasil como organizações criminosas de porte internacional e que, por isso mesmo, mereceriam uma forma de ação mais decidida, inclusive com o apoio americano em alguma situação limite. Uma terceira mensagem, Tose, é política para o futuro. Isso também não é pouca coisa

em um momento pré-eleitoral, porque a gente sabe que a política é arte dos sinais e ela envolve um processo de mobilização de atores, de lideranças sindicais, de lideranças empresariais, de influenciadores na imprensa, nas mídias sociais, grandes empresários e partidos políticos. E ao mesmo tempo em que cada um pensa na sua posição, no seu modo de entender o mundo, nos seus interesses, também olha pro lado. E quando o presidente Trump tira uma foto sorrindo e aparentemente apoia, ainda que de forma informal, a candidatura de Flávio, esse é um sinal que será levado em conta também por todo um outro conjunto de atores relevantes na economia, na sociedade e na política. A grande questão é de que maneira agora, me parece que esse talvez seja o ponto chave, Flávio conseguirá construir a mensagem desse encontro? Então, o encontro mostra acesso, a foto é muito relevante, mas qual é a narrativa que se construirá a partir daí? É evidente que

a política conta com ataques e contra-ataques. O contra-ataque já está aparecendo no horizonte, que é um conjunto de pessoas que olharão pra atitude de Flávio para dizer: "Veja, agora temos mais um líder colonial pedindo a bênção de uma autoridade no exterior para tentar compensar ou disfarçar os seus problemas ou sua fragilidade interna". contra essa mensagem, a tarefa e o desafio do Flávio é de dizer que não. Aqui tem um estadista com uma visão diferente, uma postura diferente, que oferece um projeto diferente e agora cabe em última análise ao eleitor escolher qual é a melhor proposta. Mas eu diria, Tos que em meio às trovoadas brasileiras, o encontro de Flávio com Trump é sim um gol importante a ser celebrado pelos apoiadores de Flávio, mas ao mesmo tempo um convite ao debate futuro sobre qual será o projeto, porque será aqui, eu creio, na mensagem em que o saldo final desse encontro será calculado como um grande ativo da sua campanha ou eventualmente como mais um sinal negativo pro futuro.

Ora, Enil, deixa eu entender e ouvir de você a tua percepção e também um eu queria acrescentar aqui um outro ponto. Eh, muitos estão dizendo assim: "Ah, o Trump já não tem aquela força de um bom garoto propaganda. Ele não tem toda essa influência, ele não é muito popular no Brasil mais por uma série de questões, ele está em baixa, mas esa lá, ainda é uma pessoa com um capital político enorme internacional e talvez não fizesse muita diferença por causa da dissonância que poderia aparentar quando ele ou quando o Lula tentava falar: "Ó, sou sou chegado ao Trump, nós temos uma química, nós temos uma sintonia". Parece que isso não se traduzia realmente em alinhamento ideológico, muito pelo contrário. No entanto, quando Trump eh recebe alguém que é muito alinhado com ele em determinadas pautas, pode ter um efeito diferente daquele garoto propaganda que o Lula quis fazer de Trump e que não colou muito?

Queria agradecer novamente o o noite e queria pegar o gancho que o Barcas colocou dizendo que agora eu acho que vai começar a surgir um efeito que eu chamo de eu ganho coroa você. Porque se o Flávio Bolsonaro na foto não consegue ser recebido pelo Donald Troto, primeira coisa que a imprensa dizer, né, que aada na ao governo Lula ia dizer era influência, né? Já está cortado. >> A gente tá, a gente tá com oscilação. A gente tá com oscilação no, na no teu áudio. Eh, na verdade deve ser um sinal

da internet, alguma coisa tá cortando. Então, vou pedir só a gentileza de você eh sair, entrar novamente no link, aquele velho truque, como se diz, da marinha americana. E aí, quem sabe a gente consegue ajustar essa nossa conexão. Enquanto isso, deixa eu perguntar pro Vargas aqui. A gente tá aguardando também o Dr. Paulo Faria, que

deve entrar daqui a pouco, eh, para comentar, ele que está lá em Washington. Agora, Vargas, eh, voltando aquela questão, né, da declaração de PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, como defendeu hoje o Flávio lá nessa coletiva e teria conversado com o Trump a respeito. O Flávio eh tentou desmontar um argumento do presidente Lula e de outros de que eh não dá para fazer isso porque senão abriria uma brecha pro Estados Unidos, talvez até intervir, mandar tropas pro nosso território. Eh, seria uma um flanco aberto para intervencionismo estrangeiro. E o que o Flávio disse é que vários outros países já declararam facções como terroristas e não foram invadidos nenhum deles. A invasão que

houve pelos Estados Unidos foi na Venezuela, porque o próprio mandatário era considerado como líder de uma organização, de uma facção dessas. Como que você vê essa essa esse debate em torno da classificação? Aprofundando um pouco mais essa classificação das organizações, das facções como organizações terroristas. E nesse nesse debate, nesse tema, pode estar contando ponto o Flávio quando ele insiste nessa classificação? >> Tose, eu vou fazer três comentários sobre esse ponto que me parece que são sensíveis, mas importantes para entender o que tá em julgo nessa classificação de organizações criminosas como terroristas. O primeiro ponto é o

chamado limite da soberania nacional. Então, o grande receio que muita gente tem é que quando eu reconheço organizações como terroristas, não é, eu estaria chamando lideranças ou forças internacionais para atuar no território e tentar resolver um problema que a ordem vigente nacional talvez não fosse suficientemente organizada para fazê-lo. Mas essa não parece que é a consequência e não parece ter sido essa orientação que prevalece em vários países do mundo. Primeiro lugar, não são só países pobres ou em desenvolvimento que têm debatido a classificação dessas organizações como terroristas, mas mesmo países ricos, países desenvolvidos, adotam essa classificação com o objetivo de limitar um conjunto de garantias ou de direitos ou de flexibilizar alguns critérios processuais para que as forças podem ser possam ser operadas no Brasil, policiais, eventualmente militares. para um combate mais direto contra esses grupos que, em última análise, não estão apenas articulando uma operação criminosa comum, não são crimes simples, são verdadeiras disputas de território cujo objetivo, em útima análise é se afirmar como uma espécie de mini soberano dentro de um estado nacional. É

nesse sentido que combater essas organizações e tratá-las como verdadeiras ameaças ao Estado, muitas vezes as classificando como terroristas, a autoriza, convida uma maneira de atuação das forças do estado muito mais direta e incisiva. Também permitiria, isso precisa ser dito, canais de cooperação internacional para se atingir esse mesmo fim. E neste aspecto, nós sabemos que os Estados Unidos têm um interesse especial na América Latina em combater essas organizações, porque muitas vezes são elas que financiam atividades criminosas, cujas consequências acabam, em alguns casos, sendo sentidas por cidadãos americanos a começar, por exemplo, pelo tráfico de drogas. O segundo argumento, Tose, é que nós precisamos dar um passo atrás e olhar paraa nossa realidade, o que temos feito, em que ponto estamos. E me parece que qualquer pessoa que faça uma análise sobre e cuidadosa do que o Brasil fez na segurança, mas também na área militar ao longo dos últimos anos, foi insuficiente para conseguir afirmar de maneira inquestionável a autoridade nacional sobre parcelas significativas do nosso território. Se não fosse assim, não

veríamos PCCs da vida exercendo um verdadeiro domínio sobre parcelas enormes do território nacional, não só nas favelas das grandes capitais do Sudeste, mas na própria Amazônia brasileira. Se não fosse assim, não estaríamos convivendo com verdadeiras falências de áreas em que a atividade econômica formal não tem espaço, porque tudo é organizado, financiado e tributado por organizações criminosas com verdadeiros poderes soberanos. Portanto, o passo que nós temos que dar é de reconhecer que nós, ao longo dos últimos anos, fazendo o feijão com arroz, com atividades de polícia típica e comum ou com meros controles simplificados do Estado, não fomos capazes de entregar a mercadoria. E ao contrário, o que percebemos foi uma expansão contínua dessas organizações para cada vez mais ter poder e influência sobre atividade econômica e política nacional. Terceiro ponto, Tose.

Eu creio que é legítima preocupação em um país em desenvolvimento na América Latina com a sua proteção soberana. E na verdade aqui no Brasil, dado que temos fronteira com a Venezuela, dado que temos fronteira com áreas de floresta pouco habitadas, com economia pobre, em que há grupos terroristas presentes, me parece que para o Brasil talvez fosse melhor, e não pior, defender uma ação firme contra essas organizações classificadas como terroristas. Nós deveríamos ser os primeiros a ter interesse em acabar com esses grupos. o Quiral fazer isso. Nós estamos também assegurando que no nosso território a operação dessas organizações não acontecerá. A verdadeira ameaça às

fronteiras brasileiras, a soberania nacional hoje não me parece que é os Estados Unidos. É a atuação livre, pouco combatida, de um estado frágil, de forças policiais pouco presentes que permitem esses grupos se expandirem. E aí sim, de baixo para cima, passo a passo, construírem a legitimidade, o poder econômico, a corrupção política como efeito e cada vez mais uma ameaça verdadeira à soberania do país. >> Temos agora novamente o Enio com a gente. Enio, vamos ver se conseguimos compreender mais eh por causa do sinal da internet, né? E enfim, vamos retomar

de onde você estava, por gentileza. Eu acho que assim como o Vargas estava colocando que existe uma situação de de carro ou ganho coroa você perde que é que se o Flávio não consegue essa foto, iam dizer que ele perdeu o acesso, ia dizer que ele estava portado da da relação com o Donald Trump, iam dizer várias coisas a respeito, né, dessa situação com o o presidente dos Estados Unidos. Agora, como ele consegue a foto, como ele consegue, quando ele consegue o acesso, o que vão dizer é: "Ah, mas também não é não é tanto, não é tão importante assim. Ah, mas também o presidente Donald Trump também não tem mais essa essa vontade, essa força, ou contrário, né, o que as pessoas não conseguem às vezes na mídia se decidir, né, ou Donald Trump não tem essa força para poder eh fazer a diferença, ou ao contrário, ou é uma interferência americana nas eleições brasileiras. Isso já, se vocês forem procurar a a imprensa eh amiga, né, do governo Lula, esse esse formato do discurso já começou, existe agora, tá, se eu não me engano, um dos maiores jornais do Brasil já colocou esse foi o marco, a foto foi o marco inicial da influência americana nas eleições brasileiras. Só que agora eu

pergunto, Tosia, quando o primeiro ministro de Portugal decidiu apoiar o candidato presidente Lula, nenhuma influência na nenhuma influência portuguesa nas eleições brasileiras. Quando o primeiro ministro da Espanha decidiu apoiar o candidato Lula, não se falou nada. A influência espanhola nas eleições brasileiras. Agora, quando existe uma foto do candidato Flávio Bolsonaro com o Donald Trump, já se começa a levantar um véu de ameaça à democracia, ameaça ao processo eleitoral, como se o presidente americano não pudesse simplesmente ter relações com o o presidente Lula, como ele teve falando com ele lá, e apoiar um outro candidato. Conduta perfeitamente normal. Uma outra situação que o Vargas

também colocou e que eu eh concordo é a situação das organizações criminosas como eh vamos dizer assim, organizações terroristas, né? O Flávio Bolsonaro, que tudo indica, ele apoia essa transformação, né, de de conceito, né, das organizações do PCC e do Comando Vermelho serem qualificadas como organizações terroristas. E aí o que você mesmo colocou tóxico em algum momento, porque assim, a mídia, né, novamente, gente, a mídia amiga tenta vender isso como se fosse assim, nossa, agora se a gente declarar essas organizações como terroristas, amanhã tem um porta-aviões na Baia de Guanabara, porque os Estados Unidos vai invadir e vai, gente, é assim, é inacreditável a gente tem que dizer isso, mas o próprio Tos colocou isso impediu a a não qualificação como terrorista, né, do de um determinado grupo impediu o governo americano de entrar no no na Venezuela, por exemplo, e capturar o Nicolas Maduro. A não qualificação do próprio governo iraniano, né, da sua guarda revolucionária como uma organização terrorista, impediu o ataque do governo americano ao Irã? Não impediu. Então,

não vai. A qualificação do nosso governo importa pouco para um eventual, vamos dizer assim, uma eventual agressão externa. Não vai ser isso que vai autorizar os Estados Unidos não está esperando, né? Ah, não, vamos só esperar o Brasil qualificar esse grupo como terrorista que aí sim a gente faz alguma coisa. Pelo amor de Deus, é risível alguém pensar que que ter existe essa que estão aguardando o Brasil fazer isso para poder fazer alguma coisa. Não há,

não há que se falar isso. E aí, pelo contrário, existe também um papo de, ah, mas se colocasse as organizações como como terroristas, pode ser que a gente eh não pode ser que a gente tenha alguma ali algum prejuízo no mercado internacional, porque fundos não vão querer investir em lugares que tem terroristas. Mas aí vamos lá, gente, pelo vamos no popular. Esses fundos não conhecem o Brasil, não conhecem que milhões de brasileiros já estão sob domínio de organizações criminosas. A alteração legal, alteração jurídica ali para esses fundos que conhecem a realidade brasileira, vai alterar tanto a percepção da realidade que eles deveriam investir. Acho difícil, né?

Acho difícil. Mas então é isso. Eh, TS, eu gostaria só de colocar pra gente prestar atenção, pro telespectador prestar atenção que agora vai começar esse papo de cara eu ganho coro ou você perde como se ele não conseguisse, né, era o fracassado. Como ele conseguiu aí, calma aí, não é bem assim. >> Pois bem, agora a gente já tem conosco aqui a presença do Dr. Paulo Faria, ele

que fala inclusive lá de Washington. E eu quero dar muitas boas-vindas ao Dr. Paulo. Tudo bem, Paulo? Como vai?

Obrigado pela sua presença aqui no última análise. >> Eu que agradeço. Boa noite a todos e desculpem o atraso aí, mas eu tava na coletiva aqui do Flávio Bolsonaro. >> Pois então, >> aqui da depois da 1 hora 40 com Trump. Foi bem interessante a a entrevista e tô aí para para contar as novidades.

>> Então vamos lá. Eu peço para você elencar, né, na tua visão aí, o que que você percebeu desse encontro e o recado que está sendo transmitido por parte do governo americano, né, e como, claro, o Flávio vai retransmitir ou tentar fazer repercutir esse esse recado aqui no Brasil. A foto diz muito, mas houve mais do que foto nesse encontro, né? O que que chama atenção? O que que você destacaria do encontro? você que está

aí, acompanhou a coletiva, Paulo, >> olha, eu destacaria principalmente foi o momento eh que foi eh acho que foi a primeira vez que o governador o governo Trump ou o presidente Trump ou o próprio chefe dos Estados Unidos, né, o presidente recebeu um pré-candidato no salão oval da Casa Branca, nãoé? Então isso é muito significativo. E aí é engraçado é que as pessoas, né, os jornalistas, os colegas jornalistas de outros veículos aí estavam questionando a agenda do presidente Trump dizendo que não tinha Eduardo, não tinha Flávio Bolsonaro na agenda aí, mas o convite partiu do próprio governo, não foi eh não foi um pedido vindo do Flávio Bolsonaro, foi um um feeling que a gente fala é do próprio governo americano no momento importante. Inclusive, eh, o presidente Trump perguntou sobre a saúde e as condições do presidente Bolsonaro e está, ele está a atento ao que tá acontecendo no Brasil. Isso ficou muito claro e principalmente eh sobre a questão da não interferência nas eleições, mas eu eu até entendi que o próprio Jason Miller, que é o ex-conselheiro dele, falou que o o Trump ele ele está de olho no sentido assim de que seja uma eleição limpa, que seja uma eleição sem sem interferências, como ocorreu lá em 2022, que o próprio Barroso admitiu que houve a interferência e ajuda aí do governo Biden daí USA eh, ID, né, que é a USID, né? Então, a visão que eu tenho desse

encontro foi um encontro extremamente importante, não só politicamente, mas principalmente pra política do Brasil. Eu vejo com bastante positividade e principalmente essa proximidade do conservadorismo brasileiro com o conservadorismo eh americano, seria o bolsonarismo e o maga, né? Então, seria mais ou menos essa junção. Isso já eu já percebi desde o CPEC que eu estive lá em lá no Texas, né? Então foi foi bem lá em Dallas, foi bem bem interessante. Agora, um dos

pontos principais que eu queria destacar foi justamente o a conversa que o Flávio Bolsonaro teve sobre o PCC e o Comando Vermelho para poder torná-los eh organizações terroristas. E o Trump sinalizou que está analisando essa essa possibilidade e é um grande temor, né? Inclusive perguntaram aqui, jornalista perguntou, uma jornalista falou se o Flávio Bolsonaro apoiaria uma um bombardeio na Bahia de Guanabara. Aí o Flávio disse que claramente que não, porque que aquele momento que ele twitou lá atrás foi na naquele naquele âmago da da dos dos bombardeios que ocorreram lá no no Golfo de barcos com drogas, né? Então ele fez um eh um tipo um um comparativo, mas não disse necessariamente que precisaria bombardear. Mas então assim, de um ponto

de vista geral, foi muito importante paraa pré-candidatura do Flávio Bolsonaro, né? Ele sempre falando em 2027. Então, a gente sabe muito bem que esse momento é um momento para poder comemorar aí o, no caso, a, a pré-campanha do Flávio Bolsonaro, comemorar e esteve ali ao lado seus fiéis escudeiros, que é o Paulo Figueiredo, e também o Eduardo Bolsonaro. Então, foi bastante bastante importante. É, só para ter uma ideia, foi 1::40 no salão oval. Então, por aí você já tem

da importância e e que realmente não é uma um encontro casual. E justamente isso que que chamou atenção nesse nessa coletiva. >> Pois é. E o fato dele ter começado a conversa perguntando do Jair Bolsonaro, né? Como que está o seu pai? Parece que

foi essa a primeira pergunta feita pro Flávio, pelo Trump. mostra que ele, se algum, alguém esqueceu, ele não esqueceu ainda a situação que tá sendo submetido o ex-presidente aqui no Brasil e já entabulou a conversa dessa forma. Eh, o deixa eu perguntar novamente para você, Paulo, depois quero ouvir também os colegas, mas assim, a gente sabe que quando o Lula vai lá e tira uma foto com o Trump, a esquerda comemora como se tivesse sido uma grande conquista. Agora vai, agora sim. O Brasil mostrou que tem um líder, um estadista que defende nossa soberania. até o Trump eh o homenageou e

e recebeu ele com honras de chefe de estado. Mas quando vai o líder da oposição, como você falou, pela primeira vez, um pré-candidato recebido no salão oval da Casa Branca, aí já começam a dizer, né, como observou aí o Enio, começa a interferência americana no processo eleitoral brasileiro. ou então ao apoio de Trump já não tem força porque ele é muito impopular no Brasil. Pouca coisa vai valer isso, né? É um é uma leitura bem enviezada, conforme a conveniência, mas o fato é que o Trump deve estar com muita coisa para resolver e esse espaço na agenda dele é algo precioso, mas ele tomou 1 hora 40 minutos, como você disse, eh em meio à discussão de comando de sala de guerra, né? Ou seja, essa deferência ao Flávio

Bolsonaro, ela ela vai acabar tendo um impacto no sentido de eh que o Flávio possa colher talvez alguma coisa que o Lula nunca conseguiu colher, porque eu, como eu disse anteriormente aqui, existia uma dissonância entre os eleitores conservadores quando enxergavam de repente o o Lula tentando faturar com o Trump, quando sempre ele xingava e falava mal do Trump, de repente tira uma foto lá e tenta faturar. Agora existe uma convergência, né? E essa convergência pode, de certa forma resultar em um impacto positivo perante uma parcela da população brasileira que é mais conservadora. Qual a tua análise disso? >> É, tem um ponto importante eh que que você que é que é bem destacável, que é eh por exemplo, quando você mencionou do Lula que vi veio aqui nos Estados Unidos para tirar uma foto e tal, para poder ficar bem com a militância. Mas qual foi

a pauta do Lula? Vamos lá, vamos, vamos analisar a pauta do Lula. O Lula veio aqui pedir para devolver o visto para quem tinha perdido o visto, ou seja, pros seus ministros da saúde. Ou seja, o Lula veio aqui para defender a não inclusão do PCC e do Comando Vermelho na como organizações terroristas. Ele veio aqui pedir coisas que não compete a um chefe de estado. A diferença pro Flávio

Bolsonaro, pré-candidato, né? E óbvio, foi o a primeira vez que um pré-candidato vai até ao salão oval, foi pedir justamente o contrário. Ele não veio pedir, ele veio falar e mencionar, por exemplo, do escudo das Américas, que o Brasil ficou fora, Argentina está, o é o Salvador. Eh, e ele falou por três vezes, salvo me engano, sobre esse escudo das Américas que em 2027 o Brasil vai fazer parte. E o mais importante, ele veio pedir para que o governo americano enquadre, ao contrário do Lula, o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas, porque o Estado brasileiro, inclusive tem pesquisas recentes, foi assim, é mais de 50 ou 60% da população está sob o comando do crime, é um estado paralelo.

Então, essa já é a diferença básica eh entre a visita do Lula e uma visita entre uma foto do Lula e uma foto do Flávio Bolsonaro. Mas não deixa de ser um momento importante para poder eh desfazer narrativas também. Então assim, eh, politicamente foi um movimento importante para o o dito bolsonarismo ou para para as pretensões do Flávio Bolsonaro e ao mesmo tempo um tiro ali bem no meio do cangote ali do do Lula que queria queria porque queria evitar todo o custo, inclusive acionando o Joesley Batista eh esse encontro porque ele sabia que politicamente seria eh não seria muito bom para ele. A gente viu aqui uma uma imprensa, eu vi aqui, presenciei uma imprensa militante, tá? a imprensa preocupada em ligar Flávio Bolsonaro, a Vorcaro, a questão do do Comando Vermelho, assim, não que defenderam aqui o Comando Vermelho, mas porque essa insistência e se eles achariam que violaria a soberania, essa conversa não cola. O que nós queremos

pro nosso país é exatamente ele se libertar, que o nosso país se liberte desse crime organizado. Então, eh, estrategicamente foi um momento extremamente importante pra política externa brasileira, porque é o atual presidente dos Estados Unidos. E é importante dizer que o Flávio até destacou que o Trump está preocupado com eh ele nesse momento não é que está preocupado, ele está costurando um acordo com o Irã, também está preocupado com Cuba, ou seja, e o Brasil está ali chegando, mas nesse momento, agora é 2026 eleitoral, eh a única preocupação do Trump foi demonstrada seria a lisura e a própria um processo eleitoral que não fosse que não tivesse interferência como aconteceu. Então, do ponto de vista eh da dessa visita, essa 1:40 significou muito mesmo para pro Flávio Bolsonaro e toda a direita brasileira, né? Espero que a direita pare de brigar um com o outro aí, porque é isso que a gente tá precisando de união.

Bom, eh, parece que um dos pontos principais realmente que deve continuar reverberando, Daniel Vargas daqui paraa frente, até porque foi uma pauta colocada ali com eh o chefe do governo americano, é essa questão realmente do enfrentamento às facções criminosas. Isso que tava um pouco em banho maria pode voltar à discussão, ao debate político, ainda mais se por acaso o governo Trump resolver eh classificar o PCC e o CV dessa forma como organizações terroristas, mesmo que ele não o faça, só o fato de ter sido discutido lá e ter feito um contraponto o senador à posição do presidente Lula já coloca automaticamente isso em debate. E a gente sabe que segurança pública sempre é um ponto muito forte em ano eleitoral, no debate, nesse processo eh eleitoral. Eh, esse tema esquenta de certa forma novamente, Vargas, e nos poucos meses que faltam paraa eleição, se ele esquenta agora, não vai mais esfriar, vai ser uma coisa que vai ser muito debatida e a questão das organizações cinosas, as facções classificadas ou não como facções terroristas. Lembrando, né, que a gente poucos dias teve a imagem lá da Deolane Bezerra ligada ao PCC, recuperada as imagens dela, prestando apoio ao Lula, abraçada com o Lula, recebendo beijinho na testa do Lula, chamando o Lula de o cara, o pai, assim, o Lula falando que o pai tá estourado, enfim, uma intimidade muito eh estranha ali e propalada assim, sem muitos constrangimentos. Mas enfim, volta com

força essa pauta da da classificação das facções como organizações terroristas e da segurança pública em geral no debate eleitoral. >> Uma imagem ouvindo? Não tá OK. OK. A gente aqui que não tava te ouvindo. OK.

>> Maravilha. Eu tenho uma imagem do processo eleitoral mais ou menos assim. Todo o país sempre terá demandas para aprimoramento na educação, na saúde, na segurança, eventualmente na previdência, na organização do estado. Nenhum país tá parado no tempo e as pessoas sempre vão querer a aprimorar ou discutir novas ideias que tornem esse serviço ou essa atuação um pouco mais calibrada, um pouco melhor. Isso é normal em qualquer país. A eleição não exclui esses temas.

O que ela costuma fazer é filtrar entre esse repertório infinito de expectativas e desejos sociais, quais merecem ser elevada a uma categoria superior para serem chamados de prioridade. Uma segunda coisa que a eleição faz é nessas prioridades colocar as perguntas cortantes. Então vamos lá. Na realidade brasileira, ao longo dos últimos 2 anos, o tema da segurança pública tem sido continuamente apontado como um tema de alta sensibilidade popular. Então, me parece que essa eleição, com sem Trump, com visita ou não de Flávio, já trataria a segurança pública como um tema prioritário, ou seja, ele já foi alçado desse ponto de vista comum dos desejos sociais e é sim um tema que tem uma especial relevância na agenda política brasileira hoje.

Para quem duvida, veja a própria atuação do governo Lula aos 47 do segundo tempo, elaborando programa de bastidor para tentar dar uma mensagem pública de que agora vai, quando na verdade nós sabemos que segurança pública sempre foi o ponto fraco do governo do PT. Mas o segundo ponto, e é aqui que eu destaco, Tose, é colocar perguntas cortantes sobre esses temas. Se segurança é uma prioridade, é uma coisa. A segunda coisa é o que fazer no dia 1eo de janeiro de 2027. E o que essa apresentação do Flávio no diálogo com Trump faz é começar a colocar essa pergunta. Nós devemos classificar

organizações criminosas como PCC, como grupos terroristas? Sim ou não? A própria pergunta já indica o caminho como uma agenda central que se ganhar visibilidade, como tudo promete no debate público, e se se sair vitoriosa no primeiro ou no segundo turno de 2026, será um tema para o dia 1eiro de janeiro do ano que vem, uma prioridade política consolidada. Então, o que nós estamos fazendo em última análise é selecionando através da arte da política quais serão as perguntas cortantes cuja resposta estarão na agenda do primeiro dia do próximo mandato. O fato de Flávio apresentar esse tema, colocar essa pergunta a Trump, possivelmente ouvir alguma sinalização de apoio ou de simpatia, ajuda nesse processo, sem nenhuma dúvida. Agora, se daí o governo

Trump irá de fato tomar uma decisão diretamente classificar essas organizações a partir da sua realidade, do seu direito? Porque cada país tem uma autonomia de última análise definir o que se considera terrorista. Aliás, Tose, o Paraguai o ano passado já decretou que organizações como o PCC são sim consideradas terroristas lá. Outros países têm outros grupos. A grande questão é o que o Brasil fará em relação a essas organizações aqui dentro. E aí

voltamos ao tema. Será que teremos uma eleição com essa pergunta cortante em que a definição de grupos terroristas ligados a essas organizações preponderará? Eu creio que sim. >> Pois olha, o vice-presidente Geraldo Alkmin comentando a viagem aí do Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, sabe o que que ele disse? disse assim, ó: "O Brasil não precisa de mais um integrante da família Bolsonaro atuando contra o país por lá." Ok, ó, abrindo aspas, nós já

tínhamos um da família trabalhando contra o Brasil e não precisamos ter dois trabalhando contra, né? Eh, essa esse é o enfoque que vão procurar dar, né, dessa visita como se tivesse trabalhando contra o Brasil. E até a propósito disso, deixa eu abrir aqui uma outra frente no nosso debate que tem a ver com o ministro Alexandre de Moraes. Ele que gosta de dar prazo para os outros, pelo jeito não dá muita bola pros prazos que ele precisaria cumprir. O Alexandre Moraes acaba de dar um prazo de 5 dias paraa PGR, a Procuradoriagal República, se manifestar sobre a inclusão de Jair e de Flávio Bolsonaro na investigação contra o Eduardo Bolsonaro por suposta coação no curso do processo. Curiosamente, né, o mesmo

Moraes também precisa ficar atento ao calendário aí, porque ele recebeu prazo de 21 dias, agora já são 20, para apresentar defesa no processo movido contra ele nos Estados Unidos pelas plataformas Rumble e Trump Medíia. Essas plataformas acusam o ministro de dar ordens ilegais contra cidadãos e empresas americanas num ataque explícito à liberdade de expressão. Bom, a gente já volta a falar sobre isso. Deixa eu só começar agora pela manobra do deputado do PT, o Lindberg Farias, em Tabailinha com o Morais e a PGR para ampliar o escopo da investigação contra o Eduardo Bolsonaro, né, e colocar junto o pai e o filho, Jair e o irmão do Eduardo Bolsonaro. O, a investigação contra o Eduardo Bolsonaro já era vista como um inquérito torto que virou uma ação penal torta pela falta de imparcialidade objetiva de Morais para relatar esse caso. E segundo

a Defensoria Pública da União, porque o ex-deputado Eduardo Bolsonaro agiu eh, desculpa, segundo a Defensoria Pública da União que faz a defesa do Eduardo Bolsonaro, o Eduardo agiu estritamente dentro das prerrogativas de parlamentar que tem proteção constitucional por suas palavras e opiniões. Como que você, Hêno, avalia essa ofensiva do Morais agora querendo pegar a família toda, né? Eh, ou pelo menos os principais eh líderes aí e até o Alkim dizendo aí, agora não precisamos de dois trabalhando contra nós nos Estados Unidos. Esse é o discurso, essa narrativa que eles tentam emplacar e tentam levar as últimas consequências, eh, enquadrando o Flávio e o próprio Jair Bolsonaro por coação no curso do processo. A expressão eh jurídica traduz para nós aí e explica porque que isso tem algum cabimento ou não.

>> Bem, primeiramente queria desejar boa noite pro Dr. Paulo Faria, quem eu acompanho. Parabenizo pelo trabalho, pela coragem. sobre das manifestações contra o ministro Alexandre, né? A gente sempre troca ali alguma figurinha no Twitter, então prazer tá aqui, né, dividindo essa bancada. E aí é bom pra

gente dialogar sobre essa situação do do Jedberg Farias, né? A gente sempre, a gente sempre identificou, né, que o responsável por fazer esse trabalho de procurador geral da Câmara dos Deputados antigamente era o Lindenberg, era o Randolf Rodriguez e agora o Lindenberg Farias adotou, né, esse essa nova personagem. E aí, eh, Tosse, dia também o Lindberg peticiona nos inquéritos do ministro Alexandre Moraes tentando enquadrar algum adversário político em alguma coisa. sempre ele peticiona nos inquéritos do ministro Alexandre Moraes se o Nicolas tropeça, se o Fábio Bolsonaro fala bom dia errado, ele quer enquadrar qualquer qualquer adversário e um desses inquéritos. E aí, vamos lá, gente. Aí eu eu dialogo aqui com com o

Dr. Paulo, ele sabe muito bem disso, o chuveiro molhado. Mas o Lindberg, gente, não tem a menor legitimidade para fazer isso. A menor não tem legitimidade processual alguma para fazer esse tipo de petição. O que ele faz, na verdade, vamos ser bem claro aqui, é um abuso do direito de petição. Porque se ele de

fato tost tivesse identificado alguma irregularidade, algum algum crime, alguma coisa nesse sentido e aí ele noticiasse esse fato, né, para as autoridades, OK? Só que obviamente não é disso que se trata. obviamente é uma perseguição contra seus adversários políticos e para isso ele utiliza o ministro Alexandre Moraes e o senhor Paulo Gonia Branco, que não dão o devido combate a esse tipo de iniciativa e a isso se prolifera porque agora não é só mais um Lindenberg Fares que faz isso. Tem muita gente na bancada ali da esquerda que faz Erica Hilton faz isso, Sam Bonfim faz isso. Tem um deputado que eu esqueci o nome que é até de Niterói, do PT que faz isso também, um de óculos que eu esqueci o nome dele. É o Reimão

também que faz isso agora. Então assim, isso tá se ploriferando porque falta controle. E aí, qual que seria o controle? Vamos lá. A gente tem que lembrar uma coisa aqui, isso eu nunca me esqueço, Dr. Paulo, a

ilegalidade monstruosa, monstruosa que o ministro Adre Moraes fez com o Dr. Paulo quando ele multou o Dr. Paulo por recorrer, por eu nunca tinha visto isso na minha vida, mas um advogado foi multado pessoalmente por recorrer em um processo penal. E aí eu pergunto para vocês, cadê a multa do Lindberg? Cadê?

Cadê a a a mera proibição, Tosse Vargas, dele continuar com esse tipo de iniciativa? Não existe. E por que que não existe? Porque é conveniente pro relator, é conveniente para o procurador-geral da República, porque quando tem uma petição que é eh, vamos dizer assim, favorável aos interesses dos dois, do relator e do procurador, eles embarcam, como foi agora o caso. Como é o caso, se não fosse o caso, Tos ele nem recebia essa petição. Porque eu

te garanto uma coisa, se eu Vargas, se eu faço uma petição hoje à noite e peticiono num desses inquéritos, o ministro Alexandre Moraes nem toma conhecimento disso. Ele nem lê. ou se lia, ele me multa. Inclusive, agora quando é com o senhor Lindberg Farias, aí a situação, o Tigrão vai embora, tigrão some, o xerife da democracia desaparece, vira aí o melhor amigo do nosso procurador geral da Câmara dos Deputados, né, que é a forma que ele é conhecido lá no Congresso Nacional. Mas eu vou vou interromper a minha fala só eh deixando isso bem claro. É preciso e

eu já cansei de falar isso com alguns deputados, né, de direita, que a direita comece a fazer o que o Lindberg Farias faz, porque senão, Paulo e Vargas fica só os deputados de direita, ficam só os políticos de direita tomando esse tipo de, vamos dizer assim, de apavoro, dia assim, dia também. E o Lindberg não acontece nada com ele, não toma um processo de calúnia, um processo de difamação, denunciação caluniosa, falsa comunicação de crime, não acontece nada. E aí é isso. Enquanto tiver, como é que é aquele ditado, enquanto tiver eh bambu vai flash. Quando tiver festa vai, vai bambu. Alguma coisa nesse sentido aí que

vocês é um ditado, que eu já até já esqueci como é que ele é, mas é isso. Enquanto tiver munição, ele vai dando. Então é isso, gente. >> É, deixa eu aproveitar aqui, né, e colocar pro Dr. Paulo Faria, já que você até eh falou de uma experiência dele.

Eh, parece um jogo combinado, né, Paulo? Porque vai lá o Lindberg faz uma tabelinha, daí o ministro fala: "Vou ouvir a PGR". O que a PGR tem a dizer sobre isso? Que vem a calhar de ser o Paulo Gonê. E ninguém tem dúvida, né?

Não sei se vocês têm dúvida de que o Moraes vai acabar eh o o Paulo Gonê vai sim endossar que sejam investigados o Jair e o Flávio Bolsonaro. E o Moraes vai falar: "Tá vendo? Houve uma provocação do parlamentar. A PGR foi favorável e eu agora, por dever de ofício, dou sequência a isso, né? Mas isso tá quase que escancarado, que é uma tabelinha, é uma coisa combinada, não parece?

Olha, Tose, eh, primeiro agradecer aí a deferência do do Heno e também do Vargas aí pela brilhante fundamentação aí anterior. Então assim, é e esse fal é é a mesma coisa que se fala Alexandre Moraes é igual a ilegalidade, abuso de poder, tortura. Todos os possíveis que um agente público de abuso de autoridade estão na lei 13869 também no Código Penal, o Alexandre Moraes ele tem a a a íntegra dos artigos, porque ele comete todo o tipo de crime que você possa imaginar. E essa dobradinha, essa tabelinha com com Lindberg Farisco, o Lindberg Farisco parece uma cadelinha, né, de de circo ali na eh do pão e circo ali do STF. Ele levanta a bola. Na realidade, eu acho

que o chefe dele, que é o Alexandre Moraes, pede para ele aí, ó, você faz assim, assim, eu acredito até que manda a petição pronta lá, porque eu acho que ele não tem nem capacidade para redigir uma petição. Então, essa tabelinha, Paulo Gonê, Lindberg e outros artistas aí do PT, do PSOL, é uma vergonha pro direito. E a gente vê uma OAB omissa com relação a isso, porque no meu caso, especificamente, como o Enio falou, eu fui multado eh na véspera do julgamento do Daniel Silveira, todo mundo deve se lembrar, porque eu opusão em decisões do Morais que dizia o seguinte: "Eu fiz 22 laudas". Ele em meio parágrafo disse: "Indefiro". Em uma palavra ele disse: "Indefiro". Mas eu

perguntei para ele, indefere o quê? Multa R$ 10.000 de multa, porque abuso do direito de recorrer. Na realidade, eu só perguntei indefere o quê? E aí ele aplicou a multa um dia antes justamente para me coagir. Isso sim é coação no

curso do processo, porque foi uma forma que ele encontrou para me intimidar na véspera do julgamento, mas não conseguiu. Não fui lá e fiz, né? Mas esfreguei na cara deles que ali era um julgamento político. Então o Alexandre Moraes ele tá acostumado a a todo tipo de legalidade que você possa imaginar. Não tem ali a imparcialidade.

Eh, não existe, não existe imparcialidade. E outra, ah, ontem o o seu o seu cupicha chamado Paulo Gonê, porque ele é o prevaricador geral da República, ele não ele não honra o cargo de PGR porque ele é um capaacho do Alexandre Moraes. Ele pediu a condenação do Eduardo Talhaferro. a condenação lá por pelos vazamentos e tudo, pela revelação de segredos de sigilo, tá? Mas olha, sabe qual que é o mais interessante disso? Essa tabelinha

entre Morais e Gonê? É porque eles não desmentiram os documentos. Eles simplesmente comprovaram se eu estou pedindo a condenação porque os documentos são válidoses. E aí foi tudo para debaixo do tapete. E aí o que a gente vê é uma a um um um emaranhado de de soluções ilegais feitas justamente para perseguir desafetos políticos. Não apenas desafeto político

aí do Lidberg, mas também do próprio Morais, que diz deixou muito claro que o Bolsonaro acabou com a vida dele, que ele ia fazer o mesmo. E ele tá fazendo, ele vai pegar um por um, vai pegar o Flávio, eh, na realidade, ele tá assumindo um papel aí que ele parece que ele esqueceu que ele não tá mais no TSE, né? Parece que ele tá no TSE ainda e o TSE agora parece-me também que vai virar a rainha da Inglaterra com Cásio Nunes e o eh André Mendonça. Então o que a gente vê, Tos é eh olha, é tanta ilegalidade que eu como operador do direito, eu fico sem saber onde mais buscar explicações paraa tamanha violação à lei, à constituição, ao ordenamento jurídico. É uma falta de vergonha imensa e a maior delas dos últimos tempos foi aquele mandado de segurança que o o nosso queridíssimo eh o Sapão, eu esqueci o nome dele, é Gilmar Mendes. O Gilmar

Mendes desenterrou o mandado de segurança, concedeu um abias corpos para pessoa jurídica. Misericórdia, abriu um precedente que não existe abasco, a pessoa jurídica. Então o que a gente tá vendo, isso foi combinado, tá? A gente sabe que foi combinado, né? Os horários muitos. Só

para finalizar e vocês terem uma ideia, eu pedi a o afastamento e a prisão do Morais em 9 de março, dia 31 de março ele foi distribuído, tá concluso até hoje na gaveta do do Faquim. E aí o mandado de segurança que o que o Gilmar Mendes enterrou em menos de uma hora, a a as ADPFs aí que suspenderam a a aplicação da lei da dosimetria, que é uma farsa para mim, eh ele eh foi em questão de horas, 1 hora, 1 hora meia depois, num fora do expediente. Então a gente vê uma seletividade, a gente vê uns sorteios, olha, eu não sei onde mais dizer que nós estamos vivendo num estado de exceção e num país juristocrata aí sem sem precedentes. É impressionante tudo isso. É impressionante. Me

desculpem o desabafo. >> É até você, deixa eu fazer menção aqui, né, que o o Paulo Faria, Dr. Paulo Faria fala com a gente de Washington, o Heno Vitebo de Coimbra de Portugal, não é? E o Daniel Vargas fala do Japão. Vagas, só eu que tô no Brasil aqui que vão, se tiverem que mandar aí uns gananha, só eu que vou preso. [risadas]

Em São Paulo e te ajudo. Tos >> tá em [limpando a garganta] São Paulo, Vargas. Então, São Paulo é mais perto aí da do escritório político do Morais aí. Enfim, mas olha só, deixa eu avançar aqui porque o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, ele precisamos eh observar que ele decidiu não constituir advogado para atuar nesse processo em que ele é investigado por suposta coação. A avaliação do Eduardo é de que o caso está marcado desde a origem por vícios, falta de imparcialidade do relator Alexandre de Moraes. Diante disso, a

defesa dele acabou sendo assumida por um advogado da Defensoria Pública da União e a DPU foi direto, foi direta ao apontar as os supostos abusos no andamento dessa ação. A Defensoria pediu anulação do processo, alegando parcialidade do ministro Alexandre de Moraes. O argumento apresentado é contundente, vamos ver ali na tela. O presente processo tem uma característica que o distingue da generalidade das ações penais. Aqui o julgador é ao mesmo tempo a principal vítima das condutas que é chamada a julgar. Essa não é uma

alegação genérica sobre a personalidade ou as convicções do iminente ministro relator. É uma constatação objetiva extraída da própria narrativa acusatória. E o defensor público Antônio Ezequiel Inácio Barbosa sustenta que não se pode tratar críticas dirigidas a morais como se fossem automaticamente ataques à democracia ou às instituições, como o Morais sempre interpreta. Segundo o defensor, o ministro parece como vítima direta, nominalmente identificada, individualmente atingida, por condutas que, segundo a denúncia, foram pessoalmente a ele dirigidas, dirigidas pessoalmente a ele e com a suspensão do visto de entrada nos Estados Unidos, a aplicação das sanções da lei Global Magnitisk, especificamente a pessoa de Morais. E por fim, né, a Defensoria também questiona a forma como Eduardo Bolsonaro foi notificado, alegação de que houve citação por edital sem que antes fosse expedida uma carta rogatória às autoridades americanas. A

gente já vai falar dessa mania do Moraes de notificar de uma maneira inovadora. Além disso, para concluir, a Defensoria argumenta que o crime de coação no curso do processo exige violência ou grave ameaça, elementos que não estavam presentes no caso. E o ponto levantado ainda é que Eduardo Bolsonaro não teria poder institucional para impor sanções internacionais por conta própria, o que enfraquece a tese de coação apresentada nessa acusação. Bom, veja só, manifestação do defensor público, né, naquele que foi nomeado porque já que o Eduardo não constituiu advogado, a União escalou o defensor público. Vargas, parece uma defesa incisiva, bastante convincente, mas adiante da adianta de alguma coisa isso no julgamento da primeira turma que vai julgar esse caso?

E lá tem além do Morais, o Cristiano Zarim, a Carmen Lúcia e o Flávio Dino. As chances são bem pequenas, não é, Tose? Mas eu acrescentaria dois elementos nessa nessa reflexão. O primeiro é se esse julgamento na primeira turma vai acontecer antes ou depois das eleições presidenciais, porque a depender do resultado das eleições, vai ficar bem mais caro pro Supremo deixar de reconhecer a natureza política desse julgamento. Vai ficar evidente que nesse caso não se está apenas agindo politicamente para calar uma liderança política que trabalha contra mim, que tem desafetos no Supremo e que perdeu a eleição. Não se estará

tomando uma decisão contra o irmão do presidente. Nesse caso, estaríamos vendo agora, né, essa disputa ganhar mais um degrau e quem sabe um nível de tensão, como a gente não viu até o momento ou em que poucas vezes se tornou tão claro uma briga política entre dois poderes que pode ser levado ao extremo ou ao limite. Segundo comentário, Tose, é que me surpreende a visão que prevalece entre autoridades no Supremo na sua imensa capacidade de menusprezar o princípio do juiz natural, como se fosse normal. Ah, não. O Alexandre de Moraes, é claro que ele tem interesse nesse assunto, é claro, desde o início ele tá sendo atacado, ataca, faz piada, é acusado, ele tá misturado com o problema do início ao fim. E se

isso é tão óbvio e evidente, por que não deixar que a acusação ou julgamento, acusação, porque a gente sabe que o Supremo não combina papéis, né? Não atue, não seja feito por um outro ministro? Por que não assegurar condições minimamente objetivas de juízo para que o resultado seja percebido um pouco mais como resultado imparcial ou justo? A medida em que essa crise política afeta [roncando] o Tribunal Supremo, Tribunal Federal, o momento em que ela se torna absolutamente delicada é quando ela atinge não apenas um juiz, porque tem um contrato que não deveria ter com o escritório, isso precisa ser dito, ou atinge dois juízes, porque tem um segundo que adora viajar de avião com quem não deve, isso precisa ser severamente combatido. Quando esses desvios, digamos assim, pessoais passam a ser percebidos como um vício fundamental da Corte, isso passa a ser percebido como novo modos operando, que está na cúpula da justiça e que não consegue sequer garantir condições de objetividade no julgamento das suas causas. E se nós não podemos confiar no

árbitro final sobre o sentido da nossa Constituição de que adotará uma postura que pode ser percebida pelo público como imparcial, significa que nós aqui já temos boas razões para duvidar de tudo mais o que acontece no reino da Dinamarca. E esse é o risco desse tipo de postura, em que as decisões vão sendo tomadas e eu não gosto dele mesmo e vai ser julgado desse modo mesmo. E essas artemanhas políticas que não tem como ser camufladas, elas são uma espécie de investimento ou se quiserem de gasto público indevido, porque depois de amanhã o termômetro da inflação aponta, o termômetro da taxa de juro se eleva e na vida política isso significa uma crítica contra a própria instituição. Então, para quem usa do argumento da democracia para pacificar as coisas, nós estamos fazendo na prática com esse tipo de julgamento, com esse tipo de postura, é atirando gasolina no fogo. >> Bom, eh, eu quero trazer um outro tema aqui. Só pergunto se o Enio ou o Paulo

querem fazer alguma consideração sobre essa defesa da Defensoria e as chances, né, >> de prevalecer o que a Princia Defensoria pede, que é anulação do julgamento por absoluta parcialidade do ministro Alexandre Moraes. Vai lá. Só queria pontuar, só queria pontuar que as algumas pessoas acham quando a gente aponta essas coisas, né, Dr. Paulo, que as pessoas pensam assim: "Ah, mas são advogados de defesa, tem interesse na causa, alguma coisa nesse sentido, né? Como se o advogado de defesa não pudesse, né, fazer uma defesa, vamos dizer assim, a defesa do seu do seu cliente, né, ou a defesa do daquele indivíduo que é processado pelo Estado, né? Agora é

Defensoria Pública da União que tá dizendo isso. Não é a advocacia privada que tá dizendo isso. Não é a advocacia privada que tá dizendo que o ministro Ado Moraes é parcial para julgar o Eduardo Bolsonaro. Inclusive foi o que foi dito, se eu não me engano, no vazamento lá da lava lava da Vazatoga, que determinado assessor do ministro Alexandro de Moraes disse com todas as letras, ele queria pegar o Eduardo Bolsonaro. Então, como que uma pessoa dessa vai ter a imparcialidade necessária para processar o Eduardo Bolsonaro? Não tem como, é impossível.

Então, quando a gente fala, então quando a Defensoria coloca assim, não pode, o ministro Alexandre de Moraes não pode processar o Eduardo Bolsonaro, aí é é água molhada, o cachorro late, faca na cozinha, não tem assim pra gente, né? Não tem [limpando a garganta] novidade. Não tem menor novidade. Outra situação é a questão que você colocou, tosse da carta rogatória da citação por edital. Ministro Alexandre Moraes mandou citar o Paulo Figueiredo por eh rogatória, mandou citar por carta rogatória e o Eduardo Bolsonaro por citação por edital.

É assim, e em outro procedimento, na PET 12100, né, que gerou a ação penal lá da a ação penal principal do ex-presidente Bolsonaro, o ministro Alexandre Moraes tinha mandado citar o Paulo Figueiredo por edital. E nesse inquérito 4995, esse inquérito da da suposta tentativa de coação no curso do processo, ele manda citar por carta rogatória e o Paulo Figueiredo morava no mesmo endereço, gente. Então vocês vejam que quando a sociedade começa a fazer mais pressão sobre o ministro Alexandre Moraes e mostrar esse tipo de decisão abusiva, aí ele tenta se tenta de alguma forma voltar para paraa mínima legalidade. Nesse caso é citar o Paulo Figueiredo por carta rogatória, da mesma forma que o Eduardo Dagreferro também tem que ser citado por carta rogatória e que também salvo engano, está sendo representado pela Defensoria Pública da União, que também está fazendo o trabalho de demonstrar várias vezes que o ministro Alexandre Moraes não está fazendo um trabalho imparcial no caso, obviamente, do ex-assessor dele, que vazou conversas, né, constrangedores para ele e que ele, ministro Moraes, é o juiz da causa do ex-assessor. É isso.

>> Pois é. Não, não corremos o risco, Paulo. >> Eu queria só complementar. >> Claro. >> Tá.

>> Não, não. >> Não, é só porque eu sou >> Vai você. Vou eu. Tá assim. Vai lá, vai Paulo. Depois eu queria e

>> vai você, vai você que é o mestre de cerimônias. Não, eu o que eu ia dizer assim, é daqui a pouco, né, de tanto se repetir o descumprimento de certos preceitos do direito, daqui a pouco alguém vai falar assim: "Ah, nem adianta falar essa história de contestação e alegar parcialidade, porque isso já não pega mais no Brasil, já criou-se jurisprudência e você falar que alguém foi parcial, tanto fez, tanto faz, porque e eles fazem ouvido smoke. e não dão bola mais para isso. Ou seja, alguma coisa que é muito séria, muito grave, de tanto se desobedecer, de tanto se violar, daqui a pouco vira normal, né? Aí o Alexandre Moraes e outros ministros podem continuar fazendo as barbaridades, porque até as pessoas vão ficar um pouco calejadas e dizer: "Ó, não adianta ir com essa tese porque eles já se blindaram e falar de parcialidade ou imparcialidade, de impedimento para julgar alguma causa, eles não dão a mínima bola. É de desanimar. fico

pensando os operadores do direito. >> É, Tos eu sou vítima do Alexandre Moraes direta nessa questão da da sobre carta rogatória, né? Eu acho que eh no caso da Flávia Magalhães também, ele não sabe o que é a carta rogatória. Eu inclusive coloquei o link lá das explicações da própria do próprio Ministério da Justiça para explicar para ele o que que era a carta rogatória, como é que se fazia. Peguei Código de Processo Civil, Código de Processo Penal, coloquei, desenhei para ele, mas mesmo assim ele ignorou.

No caso do Eduardo Talhafer, ele fez pior ainda. Ele nos destuiu, eu e o Dr. Felipe da defesa, porque nós nos recusamos a fazer parte dessa farça que ele criou, porque ele é um criminoso. Ele é um criminoso, gente. Um ministro é criminoso porque ele viola literalmente a letra da lei.

A carta rogatória é obrigatória quando o réu tem lugar certo e determin e sabido fora do Brasil. O o próprio pedido de extradição do Eduardo Talhaferra é a prova que o Morais sabe muito bem aonde é que o Eduardo está. E outro que é pior, eh, nos destituiu porque nós nos recusamos a participar de uma audiência que depois a Defensoria Pública participou e foi declarada nula. A Defensoria Pública, eu não entendo, às vezes eu não entendo a Defensoria Pública. Ela fala, fala, fala que é nula, mas vai e participa do ato. Que

loucura. Tem que parar com essa hipocrisia. Defensoria Pública. Vocês são operadores do direito aí para defender os fracos e oprimidos, mas não os destituídos. O Eduard Talhaferro não destituiu a defesa e o Morais simplesmente ignorou que é pior. Hêno

Tose e Vargas. E você que tá assistindo, ele intimou a defesa destituída para poder afirmar, falar pro Eduardo Talhafer para ele constituir um novo advogado. O cara é maluco, o cara é doido, precisa de camisa de força, ele precisa urgentemente ser afastado porque ele perdeu completamente. Se alguém falar para mim que ele tem notável saberídico, eu dou uma risada na cara, porque não tem. É impossível você agir de forma serena com uma pessoa que é criminosamente criminosa diariamente 24 horas por dia, viola a lei e humilha a advocacia. Por mais que você peça paraa

OAB, e aqui eu quero fazer um desabafo para vocês, aproveitando para finalizar, eu pedi ajuda para OAB, a OAB virou as costas e só depois que eu empetrei o mandado de segurança pedindo para eles cumprirem a lei, no mesmo dia que eu empetrei, no dia seguinte eles enviaram um ofício pro Morais. Ah, excelência, não pode fazer isso. É porque isso é mal. você é muito mal com rabinho no meio das pernas. Aí foi lá com Morais.

É, é, é, échuca. Aí lá pro juiz, desceu a lenha nos advogados que estavam pedindo para o AB cumprir a lei. Falou que nós estávamos querendo utilizar o AB como recurso. Então assim, para para contra os advogados, a OAB é um leão, mas contra o Morais que viola prerrogativas, eles são cordeirinhos. Então assim, é difícil você ser advogado no Brasil e não passar por isso. É

difícil. Bom, deixa eu chamar a atenção de vocês agora para essa notícia. Vamos colocar aí na tela. STF e governo avaliam resposta à ação contra Morais nos Estados Unidos. A presidência da STF discute com o governo Lula a possibilidade de a AGU, advocacia Geral da União, representar o ministro Alexandre Moraes em processo movido por plataformas digitais na justiça dos Estados Unidos. A estratégia passou a

ser discutida nesta segunda-feira. Tão falando agora dia 25, após a justiça americana intimar Morais para prestar esclarecimentos. Lembrando que ele é processado pela Rumble e pela Trump Medíia por decisões que excluíram conteúdo e bloquearam perfis nas redes sociais nos Estados Unidos. Mas espera lá, né? O advogado da Trump Medídia e da plataforma Rumble desmascarou essa conversa entre o governo e mostrou que já faz 15 meses, 15 meses que tanto Alexandre de Moraes como as autoridades brasileiras estão enrolando e não fizeram nada para se defender no processo aberto na Flórida. A notícia de

que a GU defenderia Morais no processo, veja só, já tinha sido anunciada em 21 de fevereiro do ano passado. É o que mostra essa reportagem que tá na tela. Depois, em junho do ano passado, o portal UOL reportou que a GU tinha instruído os escritórios nos Estados Unidos a monitorar o processo e apresentar uma manifestação formal caso esse processo avançasse na corte americana. também é notícia já do ano passado. E em julho, uma outra notícia do SBT, a AGU preparava rascunhos de defesa no caso e tinha decidido atuar oficialmente na defesa de Morais, representando o governo brasileiro. Por

fim, em agosto do ano passado, veio a informação de que o governo brasileiro tinha contratado um escritório de advocacia americano para defender o país e seus agentes públicos contra as sanções de Trump a um preço de 3 milhões e meio de dólares, perto de 19 milhões deais na época. Desde que a justiça americana enviou carta rogatória para intimação do Morais, já se passaram, repito, 15 meses. Nem Moraes, nem a GU, nem o escritório americano aí contratado moveram sequer uma palha nesse processo. E agora sai essa notícia desta semana, uma reunião às pressas para discutir uma estratégia e para ver se a GU vai atuar. Qual estratégia, eh, Vargas? Eh, porque

a estratégia por enquanto foi enterrar a cabeça como avestruz, fazer de conta que não é nada com eles e de repente, notícia de um ano atrás, repete-se, copia e cola, estamos nos reunindo para ver o que que a GU vai fazer. Ignorando todos esses essas notícias que eu fiz questão de colocar aqui, que o advogado do Donald Trump e da Trump Media também lembrou de que eles estão a propósito empurrando isso com a barriga. Tose, eh, esse caso e a postura do judiciário brasileiro em particular, mas do governo em geral, diz muito sobre a gente. E talvez a ideia que eu quero passar, ela pode ser expressa naquele brocardo um pouco banal, mas para quem só tem martelo, todo problema é prego. Para o Brasil, todos os problemas que merecem ser discutidos e resolvidos são problemas políticos que devem ser resolvidos mobilizando a presidência da República, a diplomacia brasileira para ir lá falar com Trump. Nós os damos

muito bem e aí os problemas se resolverão. É como se o próprio judiciário brasileiro olhasse para essa ação. Isso aí é um episódio político, é parte de mais uma disputa política. de um país e outro país e que tem aqui uma briga ideológica e tem o Bolsonaro. Então é Bolsonaro é Lula e é política e o Lula vai lá, vai resolver porque amigo do Trump. E essa maneira de enxergar o

mundo como se tudo fosse um martelo, Toze, é na verdade a única forma como a gente e as lideranças brasileiras acreditam que os problemas podem ou devem ser tratados. Mas por que isso deveria ser visto como não apenas profundamente equivocado, mas banal de certo modo? Porque não é assim na democracia americana. Lá nos Estados Unidos existe algo que pra gente é muito distante, mas que se chama um poder judiciário independente. Independente no sentido de que ele tem uma forma própria funcionamento, uma lógica interna de atuação, critérios que são relativamente blindados das influências ideológicas momentâneas. E

para quem não haja dúvida, eu dou um exemplo contemporâneo que expressa isso muito bem. Donald Trump sofreu uma das maiores derrotas no seu segundo mandato com a decisão tomada pelo judiciário norte-americano que desfez, que anulou o tarifaço imposto por ele sobre boa parte do planeta, o que era grande instrumento político, ideológico de reorganização dos Estados Unidos na sua relação com o mundo, foi derrubado por uma decisão judicial, ainda se falando que Donald Trump tinha grande influência sobre aqueles tribunais, aqueles juízes que tomaram a decisão. Então, o Brasil não sabe o que é isso, não sabe o que é conviver em um ambiente em que existem poderes diversos, política de um lado, direito no outro. E como não existe essa separação na cabeça dos nossos próprios magistrados, este problema que tramita num tribunal americano foi tratado como se fosse mais um capítulo da briga política de bastidores e eu vou pegar o telefone e ligar para alguém e o meu amigo conhece o presidente, Lula vai lá tomar um chá, ou melhor, não pode falar o outro nome com o presidente e tudo tá se resolvido. E é evidente que não é assim que problemas de natureza jurídica em democracias constitucionais respeitáveis são tratados e resolvidos. Que isso

significa? Tose. Morais tudo indica, será condenado por um tribunal nos Estados Unidos. >> Pois é. Antes de ouvir o Enio e o Paulo sobre isso, deixa eu acrescentar mais algumas informações. O advogado da Trump

Medídia, o Martin de Luca, deu uma entrevista aqui à Gazeta do Povo, programa Sem Rodeios. Ele disse que é muito fácil pro Morais se defender nesse processo, caso entenda que esteja com a razão. É só apresentar defesa, o que até agora não fez. O problema é como se defender do que ele fez, dando ordens de censura para empresas e cidadãos americanos. Ele basicamente está atuando de uma forma que nós alegamos, viola a lei brasileira, viola a constituição brasileira e viola os tratados internacionais entre Brasil e Estados Unidos, certo?

Eh, seria muito fácil para ele se responder, se se defender. É simplesmente se submeter à jurisdição dos Estados Unidos, onde a Rumble é parte, né, onde a Rumble tá baseada, eh, e apresentar uma defesa que mostre como as ações dele cumprem com a lei brasileira, com instituição brasileira, normas internacionais, os as convenções internacionais das quais Brasil é parte. E se ele pode demonstrar tudo isso, obviamente ele não vai ser condenado. O único problema é que ele não vai se julgar a ele mesmo. O >> problema é que ele não vai julgar a si mesmo. Bom, se não responder em 21 dias,

agora já são 20 dias apenas, o Moraes deverá ser julgado à revelia lá nos Estados Unidos. E se condenado disse que poderá até ir à falência ou no mínimo vai ter que correr para proteger o patrimônio contra um confisco internacional. seria uma sentença, um julgamento válido, eh, de uma Corte Federal dos Estados Unidos e com isso, eh, a empresa, as empresas podem começar a executar essa sentença eh em qualquer jurisdição do mundo contra ativos e patrimônio. Está aí o patrimônio amealhado com tanto suor, né, Eno? esses contratos aí milionários e agora de repente sob ameaça por causa de um processo nos Estados Unidos que a tal da AGU não se mobilizou para defender o Moraes há tempo. Morais deve est dando bronca lá

no no Messias falando como é que vocês contrataram lá o um um um escritório, até agora não fizeram nada ou na verdade eh a estratégia dele daqui pra frente vai ser criar alguma cortina de fumaça junto com o governo, criando, alegando uma crise diplomática que não se pode contestar a decisão soberana de um de um magistrado. Eh, e para onde corre o Moraes nessa hora, Enion? Eh, eu acho assim, To primeiro a AGU eh, falar que ela tá rascunhando alguma coisa para ela apresentar vai ser pior ainda. Vai ser pior ainda. Não pela pela qualidade Não pela qualidade do dos advogados, né, da União, mas porque simplesmente a justiça americana dificilmente vai aceitar um órgão que não tem capacidade postulatória na justiça americana para exercer, né, a advocacia para uma pessoa que está sendo processada lá. Não faz sentido algum. a

justiça americana aceitar um uma petição, vamos dizer assim, da da AGU em defesa do ministro Alexandre de Moraes, simplesmente porque a GU não pode exercer esse tipo de trabalho na justiça americana, da mesma forma que os órgãos americanos também não podem fazer isso aqui na justiça brasileira. E é por isso, é justamente por isso que a AGU contrata, né, faz eh, na verdade, ela contrata sem licitação, né, determinados escritórios de advocacia nos Estados Unidos para fazer para representar o o Estado brasileiro nessa situação, né? Inclusive, né, quando você tava lendo essa notícia, eu fui ver aqui porque eu eu pedi acesso a esse contrato, né? Ele me foi concedido um contrato que começou, ele foi, a vigência dele começou no dia 22 de agosto de 2025, termina em 22 de agosto de 2029. Só que o objeto do contrato diz o seguinte, Tóce, objeto do contrato tá lá no item um, item 1.1.

H, mediante instruções exclusivas da GU, o escritório deverá representar a República em procedimentos relacionados a sanções administrativas e medidas semelhantes aplicadas pelo governo dos Estados Unidos perante órgãos e autoridades judiciais ou extrajudiciais daquela jurisdição. Isso aqui não é eh a farra do boi, não é para fazer qualquer coisa. Eh, esse escritório advocacia americana que foi contratado a peso de ouro pela AGU, foi simplesmente para defender os interesses da União na questão dos vistos lá da que os vistos americanos, né, eh, que foram retirados pelo governo americano, né, dois ministros do Supremo Tribunal Federal e da da aplicação da lei Magnitsk durante aquele período, né, em 2025. Em gente não não há que se falar de utilização desse escritório para defender o ministro Alexandre Moraes em uma ação cívil na qual ele é eh eh réu, né, na condição de indivíduo, não na condição de ministro do do Supremo Tribunal Federal. Então assim, repito, ele que pague a sua defesa aqui. Eu não quero,

né, que a GU contrate um outra um outro escritório sem licitação de novo, sem licitação de novo, contratado a peso de ouro pra gente não para entregar a gente não sabe o quê, porque esse escritório, eh, gente, ele, eu não sei o que que ele entregou até hoje, porque a gente não tem notícia que os vistos voltaram, a gente não tem notícia que o a Magnitisk foi retirada por influência desse escritório. Então a gente na verdade nem sabe para onde foi esse dinheiro aqui desse contrato da GU com esse escritório chamado, vou trazer aqui para vocês, Arnold Porter. Então assim, eh, eu acho difícil a GU dentro desse prazo de 20 dias conseguir achar um escritório de advocacia nos Estados Unidos, fazer esse processo, né, eh, sem licitação, fazer reuniões para poder instruir a defesa e ainda apresentar dentro desse prazo enxuto de 20 dias. Acho difícil, mas vamos ver. >> Dr. Paulo, qual que é a sua percepção

sobre isso, >> rapaz? Eh, o AGU, o governo Lula não precisa de seguir lei nenhuma, não. Eles não precisam, eles não seguem nada. Então, eh, eles vão arrumar, vão colocar isso aí na conta do do dos pagadores de impostos. Eu entendo que isso é uma é uma aberração que a gente tem, mas faz parte. O governo da Venezuela tá pagando

a defesa do Maduro. Então o Morais tem o mesmo direito. Olha só, comparar Morais a Maduro. Então eh essa citação, a intimação por faltam 20 dias, tá? Eu tô fazendo a contagem regressiva lá na minha conta no no ex, né? Amanhã

19 foi até falei pro Martin De Luca hoje ele até deu um sorrisinho lá quando eu falei que vou fazer a contagem agressiva diária. Então assim e e todo esse embrolho envolvendo aí essa essa intimação e aí me faz lembrar o próprio veneno que o que o Morais eh destilou aí ao longo desses últimos 24 meses. A própria, a intimação do do Twitter foi pela própria rede social, quando ele bloqueou lá em agosto de 24, acho que foi 24, hein? Tanto tem esse tempo, foi 24. Eh, a própria intimação do Rumble foi por e-mail para pedir dados, para pedir eh bloquear monetização. Então, assim, é

legal. Já que eles violaram a tal da carta rogatória, então eles não sabem o que é carta rogatória e é o próprio STJ blindou junto com PGR. É uma vergonha, né? instituições eh de estado eh bloquearem o o cumprimento, o exequator, né, de uma carta rogatória do STJ. Eles não têm que pedir opinião pra GU ou pedir opinião para pra AGU e também pra PGR, por tem que executar, é só o cumpra-se, não tem que fazer nada.

Então ele vai ser condenado, seja ele com defesa ou sem defesa, porque o caso de Alexandre Moraes aqui nos Estados Unidos é indefensável. Pode vir o melhor advogado do plan. Pode vir um Kakai aqui que não consegue nada. Não que o Kakai seja o melhor advogado, obviamente, mas é porque aí no Brasil parece que é, né? Mas e é igual antigamente a gente falava Denorex, parece, mas não é. Então essa essa

conduta, para finalizar, essa conduta TOS do da AGU, essa conduta da PGR, do STJ, do Morais, olha, indefensável. O que tem agora que se ver é quando é que o Moraes vai ser condenado e quanto ele será condenado. O próprio Martin de Luca já disse que vai atrás dos ativos do Alexandre Moraes. Não tá muito difícil de achar ativos não, porque no próprio Brasil ele tem aí imóveis aí que com aqueles 83 milhões que ele recebeu através da sua digníssima, né, de honorários do Banco Masters, comprou aí imóveis em Brasília, em São Paulo, tem um instituto Lex, né, que utilizou aí eh a a as benesses da lei, a questão eh ou seja, eu eu sou muito suspeito para falar de todas as ilegalidades do Morais, mas ele vai pagar muito caro por tudo que ele fez de censura. Isso aí eu não tenho dúvida.

Vai ser condenado. >> Pois é. Agora no caso de uma condenação, não é, Vargas? Eh, o patrimônio do Morais fica efetivamente ameaçado, porque a Rumble e a Trump Media alegam e vão demonstrar danos e prejuízos por causa das decisões do Morais. a Rumble, né, impedida de de atuar no Brasil, a Trump Medídia também eh ameaçada e intimada e, né, sendo submetida à coersão durante eh um bom tempo. Eles

vão alegar danos e prejuízos e o Moraes vai ter que enfiar a mão no bolso aí, né? Tomara que não sejamos nós, os brasileiros, a ter que indenizar os abusos, os arbítrios de alguém só porque ele tá investido em cargo público ainda. Eu lamento dizer, Tosin, mas eu acho que a tendência é que só acabe sobrando paraa União. como é um ministro exercendo uma autoridade no âmbito do Supremo, eles vão de alguma maneira tentar colocar a União como responsável, de certo modo, pela consequência indenizatória. Agora, de todo modo, esse processo ele tem o potencial de ter um efeito pedagógico bastante interessante, né?

Imagine Morais através do seu representante, quem sabe na Advocacia Geral da União, quem sabe um diplomata de plantão. Imagine a União Federal através da sua representação jurídica, GU, negociando, fazendo uma transação, tentando encontrar um acordo de uma indenização por um ato tomado pelo juiz brasileiro que violou os limites de uma série de normas e que, ao fazer isso, expõe a a fragilidade das atuações jurídicas. do órgão de cúpula do judiciário brasileiro. Não é um juiz de primeira instância que passou ontem no concurso público. Isso é um ministro do Supremo Tribunal Federal.

Será que o ministro não sabe quais são as leis e qual é o procedimento típico que deve ser seguido para citação ou para a eh ah definir quais são as bordas que limitam a sua competência e a sua responsabilidade? Ah, se não sabem, aí parece que o buraco é ainda mais embaixo. Agora tem uma segunda consequência que merece ser também destacada quitose. Será que nós vamos presenciar um caso de uma autoridade judicial brasileira condenada por um tribunal nos Estados Unidos, por uma decisão ilegal? E as autoridades brasileiras responsáveis por acompanhar, fiscalizar e cobrar a postura dos nossos ministros, não vão fazer nada.

Ou será que nós vamos finalmente, quando alguém lá fora diz pra gente por A mais b que a maneira como se atua no judiciário brasileiro não está nem de longe próxima a, ou melhor, não está em nada de acordo com o que são os princípios de correição que se espera de um judiciário. Será que isso não será suficiente pra gente parar para nos perguntar, tem algo de errado no funcionamento da nossa justiça, em particular dos nossos ministros no Supremo? E se sim, vamos ou não vamos aprofundar o processo de investigação e de responsabilização por esses juízes? Porque não fazer nada, imagina o cenário, tos, Morais condenado lá fora em União tendo que indenizar milhões para empresas norte-americanas e tudo bem. Não, isso não é só um erro técnico judicial, isso é um caso que merece o escrutínio e a responsabilização institucional, porque quem está sendo cobrado, em última análise é a autoridade brasileira, o Supremo Tribunal Federal ou a União Nacional. E

se é assim, quem em nosso nome exerce o poder e falha deve responder por isso. >> Bem, deixa eu agradecer vocês pela companhia, pelo ótimo papo. Muito obrigado, Daniel Vargas, Eno Viterbo, Paulo Faria. Hoje proporcionamos esse encontro, né, dos dos dois campeões aí do da plataforma X de publicações, o Heno e o e o Paulo falando pessoalmente ao vivo e a cores. Muito obrigado, foi um prazer, vocês nos brindaram com os comentários e agradecer especialmente também aos nossos espectadores e convidar aí para considerarem serem assinantes da Gazeta 1,90 por mês durante 6 meses e dar apoio ao nosso jornalismo. Obrigado, Eno Dr. Paulo

Vargas e até um próximo encontro. Ja. [música]

>> [música]