---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Enquanto Flávio se projeta no exterior, Lula se perde no labirinto econômico"
video_id: joJeQa_8xzA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=joJeQa_8xzA
video_date: 2026-02-11T14:00:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Alexandre Garcia fala sobre o senador Flávio Bolsonaro, que intensificou sua presença internacional, passando por França, Estados Unidos e Oriente Médio, denunciando censura, perseguição política e o Judiciário brasileiro ao público estrangeiro. Garcia também analisa o labirinto econômico em que Lula colocou o país, com inflação em alta e juros que custam R$ 1 trilhão por ano. O comentário termina com um raro ponto de orgulho nacional: o avanço do Brasil na tecnologia de drones militares, mostrando que o país ainda é capaz de inovar e se defender.
  
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Flávio Bolsonaro trabalha para se tornar conhecido no exterior
  
  [1:38 ] – As armadilhas escondidas nas pesquisas
  
  [3:06] –  Economia continua a complicar o governo Lula
  
  [4:49] – Drone nacional é orgulho para o país
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #FlavioBolsonaro #Lula
---
Flávio Bolsonaro já esteve no Oriente Médio, Estados Unidos, agora tá na França. O objetivo dele é se tornar conhecido no mundo. Olha, eu não sou apenas o filho de Jair Bolsonaro, né? Eu sou um senador da República que representa o estado do Rio de Janeiro, né? Tô cumprindo o meu mandato de senador e quero ser mais conhecido. Ele fez

contatos com a DroAT francesa à direita, políticos, deputados, gente com mandato, gente mandato, lideranças, lideranças tradicionais, eh partidos, eh, de centro, centro direita, deu entrevistas, participou de eventos, né, se expôs bastante isso desde domingo, em dois dias. Ele já fez isso, eh, em Israel, Arábia Saudita, Estados Unidos, todo mundo sabe que ele já circulou na Casa Branca, inclusive, né? Ah, e aí deu entrevistas na televisão de lá e foi perguntado sobre judiciário brasileiro, sobre as perseguições políticas, sobre a censura, sobre o bloqueio de redes sociais, sobre o pai dele, o julgamento do pai dele, sobre o julgamento político de manifestantes do 8 de janeiro, né? Eh, foi perguntado sobre Macon, ele disse que é um péssimo presidente, né? disse isso lá na França. Eh, enfim, eh,

teve um bom desempenho e por coincidência subindo nas pesquisas aqui no Brasil. Eu não acredito muito em pesquisa, porque pode ser até que a pesquisa esteja inflada para convencer a direita, o centro direita, a escolher Bolsonaro, por Flávio, porque Lula pode achar que Flávio é o candidato mais fácil que, por exemplo, um político experiente como como governador de Goiás, como Caiado, né? ou um político popular como tá sendo o Ratinho, ou um político com toda a mineir a a sabedoria de de Zema, né? Eh, ou um político do da centroesquerda como o eh Eduardo Leite do Rio Grande, não sei, né? Eu acho muito cedo pra gente achar que pesquisa tá consolidando alguma coisa, mas por outro lado, as pesquisas induzem também os partidos políticos a adotarem candidatos, né, os que forem mais viáveis para conduzir o partido para o poder. Porque partido político sem

querer poder não é partido político. O objetivo de todo partido político é tomar o poder pelas eleições, né? eh, que é diferente [risadas] de ganhar eleição, né? Bom, eh, queria falar numa outra numa outra questão. Pois é, pega pega muito contra a candidatura Lula o labirinto em que ele se encontra, né? Eu falo nisso no

meu artigo, nos jornais desta quarta-feira, né? Eh, o o que a política econômica do atual governo criou foi mais finge que não conseguiu decifrar. E agora tem o labirinto, duas duas lendas gregas da mitologia greca, né? O labirinto entra o labirinto, a pessoa se perde lá dentro e é pega pelo minotauro, né? A menos que seja um teseu com com o fio de Ariade, né, para poder voltar à luz. Mas não existe isso. Milei tá

conseguindo isso lá na Argentina. Pegou uma economia que não dava futuro pra Argentina, né? Mas enfim. E agora tá saindo aí em janeiro saiu uma inflação que é o dobro da inflação de janeiro do ano passado, né? Isso. Eh, e mais, né? A

gente saber que estamos pagando por ano 1 trilhão de juros na dívida pública do Brasil. são os papéis que o governo precisa colocar no mercado para ter dinheiro, porque gasta além do que arrecad tá arrecadando muito e todo mundo pagando imposto para sustentar eh benefícios sociais que o governo não considera. Lula mesmo confessou isso. 90% dos evangélicos recebem benefício do governo, mas não votam no governo. Ele acha que benefício é para votar no governo, né? Por isso que espalham

quando se aproxima a eleição. Ah, se eleger fulano vai acabar com vocêsa família, né? Isso é é o a mentira que vai vir, sem dúvida, né? Bom, e eu queria terminar com mais um ponto de orgulho pro nosso país, né? a aeronáutica, a Força Aérea Brasileira, eh, fechou um contrato com a Estela Tecnologia, que é uma empresa brasileira para fazer drone paraa Força Aérea.

Drone é muito mais barato que um gripping, né? E muito mais prático, como a Ucrânia tá mostrando, gente. A Ucrânia tá dizimando as forças militares russas. É uma guerra que já dura acho que 3 anos, né? com todo mundo achava que era uma guerra de três semanas com drone, com games. O

tem contagem de pontos. O soldado ucraniano ganha pontos e pode comprar e eh drones mais poderosos. Fabricam drones aos milhares, né? E salvar uma vida ganha mais pontos que que matar um soldado. Aprisionar um soldado ganha mais pontos que matar um soldado inimigo, né? Destruir um tanque ganha

bastante ponto, né? Eh, o a Ucrânia tá ensinando uma nova guerra de com drones e o Brasil então tá entrando nisso para defesa, para observação aérea, para combate ao crime, para eh policiar fronteira, né? E tem até um drone a jato, né? É o, eu anotei o nome dele aqui, tava tava esquecendo. Eh, é o Albatroz. Bom, ainda

bem que botaram o nome brasileiro, porque os fabricantes são brasileiros, tanto a Estela que faz o avião em si, quanto a produtora da turbina de jato. Foi feito o teste mês passado, dezembro, eh lá em lá em na base de Santa Cruz, deu tudo certo, perfeito, orgulho pra gente, né? E é um uma área eh que não é cara, que é lógica e que é absolutamente moderna e tá mostrando que ainda não é ganhadora de guerras, mas tá detendo os russos. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você [música] vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.