---
video_title: "Assessor de Trump visita Bolsonaro na prisão e bastidores preocupam Brasília - SEM RODEIOS"
video_id: 2yK-4VbwOio
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2yK-4VbwOio
video_date: 2026-03-12T22:45:00+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma visita internacional inesperada movimentou os bastidores políticos brasileiros. Um assessor ligado ao governo dos Estados Unidos se reuniu por cerca de duas horas com Jair Bolsonaro na prisão, em um encontro que pode ter repercussões fora do país.
  
  Durante a conversa, temas como as investigações no Brasil, decisões do Supremo Tribunal Federal, denúncias em cortes internacionais e até disputas envolvendo grandes empresas de tecnologia teriam entrado na pauta. O caso agora passa a ser acompanhado por autoridades e instituições fora do Brasil.
  
  O encontro ocorre em meio a debates sobre sanções internacionais, investigações nos Estados Unidos e novas informações que surgem envolvendo o cenário político e jurídico brasileiro.
  
  O que realmente foi discutido nessa reunião? E quais podem ser os próximos passos no cenário internacional?
  
  No vídeo de hoje, analisamos os bastidores desse encontro e o que ele pode significar para os próximos capítulos da crise política brasileira.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=hnPB6-U-hGQ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 – Introdução sobre a visita de um assessor ligado a Donald Trump ao Brasil.
  0:40 – Comentários sobre críticas internacionais às decisões de Alexandre de Moraes.
  1:30 – Citação do caso envolvendo o X (Twitter) e multas aplicadas no Brasil.
  2:15 – Discussão sobre denúncias e processos em cortes internacionais.
  3:00 – Destaque para a reunião de cerca de duas horas com Jair Bolsonaro na prisão.
  3:50 – Relato de supostas denúncias envolvendo prisões e julgamentos ligados ao 8 de janeiro.
  4:30 – Menção a possíveis sanções internacionais e à Lei Magnitsky.
  5:05 – Conclusão sobre possíveis repercussões internacionais após a reunião.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro
  #AlexandreDeMoraes
  #STF
  #Trump
  #ElonMusk
---
Olha, o que nós estamos vendo é uma nova etapa agora desse movimento que chega ao Brasil Daren Beat, que o Daren Beat é um dos assessores de Donald Trump. Ele também foi um grande crítico de Alexandre de Morais, das ações de Alexandre de Moraes, de tudo que ele vem fazendo. O Marco Rúbio, também secretário de estado, vem eh acompanhando essa situação de perto. Eles vêm documentando tudo isso que está acontecendo dentro do Brasil, inclusive e a relação que nós tivemos aí entre Alexandre de Moraes e e Elon Musk, né, em 2022, que o Twitter foi censurado por 39 dias. E uma multa foi implantada aí, pega, né, de roubada praticamente o modos operante de Alexandre de Moraes, que era de 36 milhões, eh, que ele praticamente pega da conta do X e também do SpaceX. Então,

eh, isso também gera um conflito ali enorme dentro, eh, do dos Estados Unidos, até por até mesmo por ser uma empresa americana e estar sendo praticamente roubada dentro do território brasileiro sem nenhum tipo de ações legais. ilícitas, né, com pelo pelo processo americano que até hoje eh, como o advogado Martin Deluca explica quase toda semana aqui o processo na Flórida que vem acontecendo. Temos inúmeros inúmeras denúncias nas cortes internacionais de violações de direitos humanos em relação a Alexandre de Moraes, das prisões arbitrárias que ele decretou no Brasil de forma monocrática, do julgamento do 8 de janeiro, que também foi algo antidemocrático, inconstitucional e tudo do jeito que foi feito, até mesmo diante das testemunhas dos réusas. E essas provas não foram levadas em consideração pelo Supremo Tribunal Federal, enquanto o Supremo Tribunal Federal trouxe uma coxa de retalhos com com provas completamente questionáveis, né, nesse sentido, e foi praticamente abolida as provas reais e mantidas as provas criadas pelo próprio Supremo Tribunal Federal. Agora, Jair Messias Bolsonaro está preso desde o ano passado, está na papudinha. Essa essa

visita de Daren Beat é importante, tem 2 horas aí com o presidente Bolsonaro, do qual Alexandre de Moraes aceitou e esse pedido, né? Porque pensa bem, tem que pedir pro Alexandre de Moraz tudo. E essa esse encontro com Daren Beat é importante para ele documentar isso também nessa conversa com Jair Messias Bolsonaro, contando o que ele vem atravessando dentro da prisão e como essa prisão está sendo conduzida, não só com ele, mas com o Felipe Martins, com os generais do exército. Nós temos aí generais de altas patentes que estão enjaulados de forma injusta. Hoje no Brasil nós temos quase um grande parte da oposição, aquela atuante mesmo, que está presa. Então isso é um motivo

também para verificar o que está acontecendo no Brasil, dentre outros motivos econômicos, sociais, enfim, que também vão ser contados nesse nesse nessa história. Agora, em relação à lei magnística, tudo vai depender de como tudo isso será conduzido dessas informações e desses relatórios que os Estados Unidos terão em mãos, porque eles eles batem na tecla dos fatos, dos documentos que tivem documentados e e provados ali dentro do do da da corte americana e também do governo americano. Já vimos no passado que a lei magnífica para Alexandre de Moraes não valeu nada, porque ele não se, para ele tava tudo bem. Ele foi se encontrar lá dizendo com os banqueiros eh do Itaú, de dos banqueiros de vários bancos aí no Brasil para falar sobre a lei magnífica, quando na verdade ele tá falando do Banco Master, mas na verdade ele não teve nenhum tipo de intimidação que trouxesse de fato uma um dano real à sua vida. essa essa lei magnífica, mas com todos esses fatores agora que nós estamos vendo que tá sendo trazido à tona, eh com esse escândalo do Banco Master, com esse dinheiro, esse contrato de 129 milhões, estão fazendo agora uma investigação na Flórida em relação aos bens de Daniel Vorcário, essas essas ações que também tm relação com fintex e com relacionadas ao PCC, lavagem de dinheiro, tudo isso vai ser colocado na balança. Aí não vai ser só a lei

magnífica, mas terão outros tipos de sanções que no final da ópera aí que vai demorar um tempo, tanto é que até mesmo o Elon Musk falou, colocou aquela foto emblemática de de Alexandre de Moraes atrás das grades, dizendo muito em breve você estará atrás das grades. Inclusive Glenn Grmod, que jornalista americano, escreveu, repostou esse post de novo em relação a Elon Musk. que ela mostra que responde embaixo dizendo: "Olha, vai acontecer, mas não agora tudo tem o seu tempo." Então vamos esperar para ver quais serão os próximos passos. Essa reunião vai ser importante com Daren Bitz e daí veremos como o governo americano irá se comportar diante dos fatos, porque o que conta são os fatos e não as narrativas do Supremo Tribunal Federal. Olá, eu sou a Russana Bitencur

da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.