---
video_title: "OS MINISTROS DO STF QUE DEVERIAM SER \"ENXOTADOS\" - SEM RODEIOS"
video_id: EYZwxU55N4M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EYZwxU55N4M
video_date: 2026-03-26T13:30:13+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (25/03) que, entre outros temas, falou sobre as polêmicas do STF e como é possível reestabelecer o respeito da Suprema Corte.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
A única maneira de preservar a instituição STF, que é uma instituição fundamental paraa República, né, e que está pessimamente avaliada pela população, a última pesquisa mostra 60% eh eh desconfiando do Supremo, né? Eh, a única forma de você resgatar a confiança é punindo aqueles que foram pegos com batom na cueca. O Alexandre Moraes já devia ter sido punido antes por outras questões. Abuso de poder, arbítrio. Ele recebeu uma lei magní da maior democracia do mundo por conta disso, né? Direitos humanos

desrespeitados. Ele já devia ter sido punido por isso. Mas agora nós temos um caso de corrupção. Um banqueiro fraudulento mandava mensagem pro seu telefone no dia que sabia que ia ser preso perguntando: "E aí vai bloquear?" e pagava para ele 129 milhões num num contrato fajuto, claro, todo mundo sabe, com o escritório da família, com dos filhos e da mulher, para preparar um um texto de compliance do banco que tá e sendo investigado na operação chamada compliance zero, né? Então, é tudo

ridículo. É óbvio que a única forma de restaurar a credibilidade do STF é punindo esses ministros, esses frutos podres que estão eh infiltrados lá, encastelados no STF. Eh, o papinho do Faquinha é um papinho de quem quer apagar incêndio com um copo d'água, né? Ah, vamos aqui aprovar um código de conduta, vamos conversar, vamos pressionar o André Mendonça para que poupem os ministros, porque o STF já está com a imagem muito abalada, muito chamuscada. Pô, o cara tá falando isso e o STF tá em chamas atrás, né? Quer

dizer, é ridículo. Está com a imagem chamuscada porque foi incendiado por corruptos autoritários que criaram inquéritos abusivos de fim do mundo há 7 anos, perseguindo jornalistas, perseguindo Elon Musk. Eh, uma megalomania insana, punindo de forma totalmente arbitrária o Felipe Martins, o próprio Bolsonaro e seu entorno. É por isso que tá chamuscada a imagem do STF. E aí a solução eh do Faquim é é poupar os ministros responsáveis por isso. Não

tem. Eles têm que ser enchotados da Suprema Corte. Eles têm que sentar no no banco dos réus, eventualmente, se o Brasil realmente quiser um dia se tornar um país sério, serem presos. Eles tinham que ser presos, né? eh com o que a gente tem até agora, a gente já pode concluir isso.