---
video_title: "IMAGEM DE MORAES DERRETEU NOS EUA"
video_id: ZX4zGykglfc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZX4zGykglfc
video_date: 2026-06-26T15:30:27+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quarta-feira (24/06) que, entre outros temas, falou sobre como os EUA planeja impôr novas restrições ao ministro do STF, Alexandre de Moraes.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
Voltamos agora no tempo pro presente. Tos naquele momento, esse é o ponto. Morais era percebido pela cultura política norte-americana europeia, pelas moças delicadas e responsáveis da sala, digamos assim, como um verdadeiro herói, como o grande representante do que é ser um juiz liberal forte que luta contra os tiranos. E o tirano é do Trump. Essa imagem está derretendo a velocidade da luz, porque a corte italiana, como nós sabemos, fez uma crítica direta à falta de de imparcialidade da decisão de Morais. Porque a corte da Espanha fez

uma crítica indireta à violação de direitos humanos e a perseguição política da decisão de Morais. E porque agora a corte na Flórida está fazendo uma crítica direta à potencial censura das decisões tomadas por Morais que viola a primeira emenda nos Estados Unidos. Então, longe de ser aquele herói dos direitos fundamentais, Morais passa cada vez mais a ser visto, não como o herói da capa da New Yorker, como foi publicado no ano passado, mas como um juiz que parece continuamente resvalar com decisões autoritárias que violam os direitos fundamentais. E quando isso era contra uma empresa, parecia que era um caso isolado e pontual. Agora, Morais toma uma decisão que condena a prisão, ainda que possa ser cumprida em liberdade, Eduardo Bolsonaro, porque dialogou ou argumentou com o próprio governo Trump. E nesse caso, se havia

alguma dúvida de que há um comportamento que está longe de ser adequado, é difícil com essas evidências sustentar o mesmo palpite.