---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: A corrupção que mata brasileiros e a Justiça que alivia para os corruptos"
video_id: cNWqcTJov0o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cNWqcTJov0o
video_date: 2026-01-28T14:30:26+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Alexandre Garcia denuncia uma das formas mais cruéis de corrupção: o desvio de dinheiro da saúde pública, que provoca sofrimento e mortes. O comentarista aponta casos recentes, como o esquema revelado em Mossoró (RN), e critica duramente a cultura de impunidade no Brasil, reforçada por decisões do Supremo que aliviaram punições da Lava Jato. 
  
  Garcia compara a postura brasileira com outros países, questiona a falta de exemplos rigorosos contra corruptos e alerta para o colapso moral das instituições que deveriam garantir justiça, impessoalidade e reputação ilibada.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Corrupção na saúde mata, mas a punição não vem
  
  [3:32] - Tratamento negado
  
  [4:23] - Moraes mandou arquivar
  
  [5:11] - Proposta da OAB de São Paulo
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #STF #AlexandredeMoraes
---
Uma das corrupções mais cruéis eh é quando se desvia dinheiro da saúde pública. Eh, isso vai causar mortes, aumentar doenças, sofrimento. Na China, corrupto assim é condenado à morte. E é uma pena bem merecida, bem aplicada para servir de exemplo. Aqui necessitaríamos de um bom exemplo, porque o que a gente tem dado são exemplos de impunidade. E o pior é que

veio do Supremo, o último grande exemplo de impunidade com tudo que se aliviou eh do Lava-Jato, que tirou dinheiro principalmente de eh Petrobras, por exemplo, né, que é uma empresa que pertence ao povo brasileiro, tem uma boa parte eh das ações eh do Tesouro Nacional, portanto, dos eh pagadores de impostos do Brasil. E agora aparece uma pontinha de iceberg, só uma pontinha em Mossoró, no Rio Grande do Norte e outros municípios do estado. Foram feitas buscas e apreensões pela Polícia Federal. Tava o Tribunal de Contas do Estado constatando a Controladoria Geral da União, porque são verbas federais. encontrou-se muito dinheiro em casa de um dos distribuidores de medicamentos paraas prefeituras, né? Dinheiro dentro de

caixa de isopor, de caixa de papelão, né? Agora no Chile se encontrou eh quantos milhões de dólares? Foi dólar, meu Deus, 14 milhões de dólares guardados em casa de uma ministra da Suprema Corte do Chile que foi afastada em outubro, né? Imagina, e dinheiro em casa é confissão, não precisa mais nada. Como é que a pessoa vai eh guardar dinheiro em casa? É porque não acredita

em banco? Não, é porque o dinheiro é ilícito. Não tem como. Tá esperando uma uma forma de lavar o dinheiro. Pois bem, envolve prefeitos em Mossora, envolve o prefeito e o vice-prefeito, né? Prefeito

Alisson Bezerra com 2 L e Y, como gostam, né? Eh, do União Brasil. O vice-prefeito Marcos Medeiros, que era o secretário do fundo de saúde do município, né? Eh, só um exemplo de como faziam numa compra de R$ 400.000 de remédios, metade era de remédio, mas a outra metade, né? Eh, ia R$ 60,

60.000 pro prefeito, 70.000 pros sócios do esquema, eh 30.000 pros fornecedores, né, gente? dinheiro da saúde.

Não, não basta uma puniçãozinha, não. Eh, eu acho que deveria se encontrar, se não quer pena de morte, pelo menos prisão perpétua para corrupto de dinheiro que causa eh dor, né? Assim como eu acho que deveriam investigar aqueles que mentiam na televisão durante a pandemia que não havia tratamento para curar a COVID. Isso é muito, muito cruel, porque provocou eh não sei quanto, ninguém pode calcular, digamos, metade das mortes foi de gente que poderia ter sido tratada, né, e curada facilmente, sem ir para hospital, né? Eh, eh, eu toda hora lembro disso, né? Aqueles tinha lá um

senador que era eh traumatologista, quer dizer, ele fez fez curso de medicina e negava que tivesse tratamento, né, num país em que qualquer raizinha que aparece para curar câncer dá grandes reportagens da televisão. Que vergonha. Bom, e um caso lá no Supremo, uma jornalista entrou no Supremo contra os autores do Vasa Toga, Davi Ágape, Elira e Eduardo Talhaferro. Aí o procurador geral da República descobriu que o Supremo não tem nada a ver com isso, que isso é na primeira instância. E aí, ora, e Moraes concordou e mandou arquivar.

Imagina se pega, derruba desses últimos casos e envolvendo aí tantas figuras nacionais e tanta gente do do 8 de janeiro. Meu Deus do céu, vai tudo pra primeira instância ou anula porque tava no na instância errada, não é? Aí vocês viram, né? Eh, o que a OAB de São Paulo tá sugerindo, eu acho muito importante, mas claro que o Supremo não vai aceitar, né? Pode ser professor, mas não pode ser dono de faculdade, não pode fazer pronunciamento político, tem que guardar reserva. Não, não pode fazer

reunião à distância no Supremo. Não pode pegar processos que tenha qualquer ligação de amigo, de família até terceiro grau, né? Eu tenho que declarar todo o cachê que recebe passagem diária de outros, né? Não pode aceitar evento em que tenha patrocínio de gente com interesse no Supremo. É, não vão aceitar não.

E aí vão continuar com ausência, né, aqueles que fazem isso, de uma exigência da Constituição que é de de eh o conduta ou reputação ilibada, né? A e a Constituição exige também impessoalidade, exige moralidade, né? E esse código teve teve o dedo de Allen Grace e César Peluz, que foram ministros do Supremo, que que revisaram tudo e que fizeram eh eh sugestões certamente com a moralidade, a publicidade, a impessoalidade, a reputação elibada. exigidos, exigidas pela Constituição de Brasília, Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de

redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

e adote a liberdade de informação na sua rotina.