---
video_title: "RAMAGEM PRESO NOS EUA - SEM RODEIOS"
video_id: jcMPRLwIbAU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jcMPRLwIbAU
video_date: 2026-04-14T00:00:52+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (13/04) que, entre outros temas, falou sobre a prisão do ex-deputado federal Alexandre Ramagem nos EUA.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
A minha reação foi parecida com a tua quando eu vi essa notícia. Minha primeira reação foi de surpresa, porque vejam só como que essa notícia saiu aqui. Eu vi ela particularmente aqui no Globo, quando vi ai se prende Alexandre Ramage nos Estados Unidos, diz polícia federal. Eu fiquei surpreso quando eu vi essa notícia aqui. Por quê? Porque os

Estados Unidos eles não investigam, não processam pessoas que são alvo de perseguição política. Existem várias evidências nesse sentido. Inclusive o próprio presidente Trump disse que o que existe no Brasil é lofer, é o uso do direito como instrumento de perseguição política contra Bolsonaro e contra as pessoas da direita. Então, como que o ICE agiria contra a visão do próprio presidente, contra uma visão eh sustentada, fundamentada que existe nos Estados Unidos, de que existe uma perseguição política no Brasil que move esses processos contra a direita. Então eu fiquei muito surpreso e eu fui olhar a notícia e dá uma olhadinha o que que a notícia diz aqui embaixo. Ela diz eh que

uma decisão do ministro Alexandre Moraes em dezembro mencionou que teriam sido usados documentos falsos pro Ramagem, que estava desde setembro em Miami, na Flórida. E esses documentos teriam sido usados para ludibriar as autoridades americanas e conseguir uma carteira de motorista. Olha, então vamos entender o que que exatamente aconteceu. Provavelmente, muito provavelmente, Alexandre Ramage, ele não foi preso por conta dos processos do Brasil, mas sim por conta de algum alguma identificação falsa, de algum documento falso que poderia ou teria sido usado, segundo a reportagem lá nos Estados Unidos. Aí faz sentido. Aí faz sentido. Por quê? Porque

o uso de um documento falso lá para tirar uma carteira da habilitação, pro que for, isso vai configurar um crime lá nos Estados Unidos e isso aqui tem o condão de gerar consequências para ele ou até uma expulsão, uma deportação dos Estados Unidos. Agora, ao mesmo tempo, eu não consigo imaginar que Ramagem tenha feito isso. Não seria muito esperto fazer isso aqui se foi feito. Eu fico desconfiado, fico com pé atrás. E aí, quando a gente vê a nota do Paulo Figueiredo dizendo que ele teria sido eh detido ali para fins de averiguação documental, começa a fazer sentido que o que aconteceu foi isso aqui. Mais se ele

usou eventualmente um documento eh falso para fugir de uma perseguição política do Brasil e não seguir usando isso depois lá nos Estados Unidos, é bem provável que os Estados Unidos relevem isso, entendam que foi uma forma aí de autodefesa, legítima defesa, para ele poder escapar de uma perseguição política. E quando eu digo que os Estados Unidos não conseguem extradição para fins de perseguição política, onde tá isso, Deltan? Isso tá no tratado de extradição entre Brasil e Estados Unidos.