---
video_title: "PGR manda arquivar denúncias de Vorcaro em meio à crise do STF | GAZETA AGORA"
video_id: -C4wbt3wbUk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-C4wbt3wbUk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República pediu o arquivamento das denúncias feitas por Daniel Vorcaro sobre supostas ameaças para que ele não fechasse um acordo de delação premiada.
  
  O empresário, dono do Banco Master, prestou depoimento a um juiz auxiliar do ministro André Mendonça. Segundo as informações apresentadas no Gazeta Agora, a oitiva ocorreu em caráter de urgência e sem a presença de agentes da Polícia Federal.
  
  A PGR, porém, avaliou que Vorcaro não apresentou fatos concretos nem elementos suficientes para dar verossimilhança às acusações. O órgão também afirmou que as propostas anteriores de delação foram rejeitadas porque não apresentavam informações novas ou elementos relevantes para as investigações.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/qky9BLQ-3bk
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #pgr #danielvorcaro #alexandredemoraes #andrémendonça #stf
---
Agora vamos voltar lá para Brasília para falar com a Aline, porque a Aline, a Procuradoria Geral da República, pediu arquivamento das denúncias feitas pelo banqueiro Daniel Vorcaro. Ele denunciou ameaças para não fechar um acordo de delação eh premiada. Aí eu te pergunto, Aline, a PGR não quer nem investigar essas denúncias porque são sim denúncias graves, né? >> São sim. Eh, Paulo, essas denúncias foram feitas em um um depoimento que foi prestado por Daniel Vorcaro na semana passada, exatamente uma semana, quinta-feira passada. Um depoimento que

foi ali prestado em caráter de urgência a pedido dos próprios advogados de Daniel Vorcaro. Esse depoimento foi prestado a um juiz auxiliar de André Mendonça, que é o relator dessa ação, e não contou com a presença da Polícia Federal, de agentes delegados da Polícia Federal nesse momento em que o depoimento foi prestado. Sobre isso, a o gabinete do ministro André Mendonça se pronunciou e disse que Vorcaro prou prestou esse depoimento, como eu falei, em caráter de urgência na semana passada, após o pedido desse ex-banqueiro e que eh a defesa de Vorcaro alegrou graves intimidações. O ex-do, né, do Banco Master teria dito nesse depoimento que a Polícia Federal estaria com má vontade de fechar um acordo de delação premiada, né, em relação a essa proposta de colaboração que Daniel Vorcaro fez por meio dos advogados de sua defesa, né? Eh, o conteúdo, no entanto, deste depoimento, né, o conteúdo completo do depoimento, foi mantido em sigilo. Então, o que a

gente tem realmente são essas informações que foram até confirmadas em nota pelo gabinete do ministro André Mendonça. E aí, relacionada a tudo isso, a a Procuradoriagal República diz o seguinte: do exame acurado dos termos da oitiva prestada, constata-se que o declarante não noticiou o fato concreto ou juridicamente delimitado, capaz de impulsionar providências [limpando a garganta] investigativas próprias, tampouco conferiu o mínimo elemento de verossemilhança às assertivas ali formuladas. A Procuradoria Geral da República ainda afirmou que a rejeição da delação premiada que foi apresentada pela defesa de Daniel Vorcaro decorreu da avaliação de que essas informações prestadas por Vorcaro não acrescentariam elementos relevantes, elementos novos à investigação que já está em curso. essas delações, né, já são, na verdade diversas tentativas de delação que eh Daniel Vorcaro faz ali propostas, né, a Procuradoria Geral da República, a Polícia Federal e que todas foram negadas. Por isso, então, a defesa reclama, né, acusa aí dessa má vontade.

A Procuradoria Geral da República nessa manifestação ainda acrescentou que o peticionante, né, que seria ali o caso Daniel Vorcaro, não logrou alterar a premissa fática que culminou na negativa anterior, não se vislumbrando qualquer sinalização de potencialidade probatória ou vício de vontade a justificar a renovação da proposta negociada. Ou seja, que Daniel Vorcaro até nessa eh nesse depoimento prestado ali ao juiz auxiliar de André Mendonça, não teria apresentado fatos novos, não teria mudado alguma eh declaração já prestada anteriormente e nem oferecido novas provas que corroborem, que provem realmente que aquilo que ele está apresentando é verdade, porque esse é ali um dos princípios da delação. premiada, não é simplesmente eh fechar um acordo para que, né, esse delator, no caso eh Daniel Vorcaro, né, eh fale o que quiser. Ele precisa apresentar elementos suficientes para que a Polícia Federal consiga, confirmar aquilo que ele está dizendo, né, consiga provar que aquilo que ele apresenta na delação é realmente verdade. E na avaliação da Procuradoria Geral da República, Daniel Vorcaro não apresentou esses elementos e por isso, então, pede o arquivamento deste depoimento que foi prestado ali ao juiz auxiliar em caráter de urgência na semana passada.

>> É, Aline, é complicado, né? Porque assim, eh, você tá valendo aí a manifestação da PGR é de um sinistro. B, primeiro a gente tem que criticar aqui esse jur de case que ninguém entende nada. E outra coisa, gente, esse juris de case aí ele é proposital. é para você que tá aí do outro lado não entender lufas do que eles estão eh dizendo. Mas

a gente aqui tenta traduzir eh para vocês, né, essa manifestação que é de um cinismo absoluto, porque a PGR parte do pressuposto absurdo de que não houve nada e eles não querem nem investigar essas denúncias. Repetindo, pode ser mentira, pode ser mentira. A gente sabe que o Daniel Vorcaro era, tinha lábia, né? Ele sabe mentir. Tem uma coisa que ele sabe fazer é mentir e comprar pessoas lá em Brasília. Mas a PGR tem

que investigar eh essas falas aí, esse depoimento do Daniel Vorcaro. A gente tá num Brasil conflagrado. A gente acabou de noticiar aqui o ministro do Supremo indo lá dar de dedo cobrando eh o Lula, ministros passando recados ameaçadores eh ao Lula, como é que a PGR não se dispõe a investigar essas denúncias aí? Lembrando que o capanga do Daniel Vorcaro se suicidou na cadeia e até hoje a gente acha isso aí um tanto quanto estranho, né? Enfim, eh, eu acho muito, eu isso sim eu acho estranho, eh, Aline, que a PGR que até outro dia bastava chegar o Lindberg Farias e pedir uma investigação sobre qualquer coisa, até sobre falas de parlamentares, parlamentares que têm imunidade parlamentar para quaisquer palavras. Até

isso a PGEs se dispôs a investigar e agora não quer tratar dessas denúncias aí. Para mim fica muito claro que a PGR não está interessada na verdade. A PGR deveria estar interessada eh na verdade dos fatos. A PGR, o Sr. Paulo Godê não está interessado nas na verdade dos fatos, né? Nem nesse caso aí, nem nenhum

outro que envolva o banqueiro e ministros do STF. E assim, vou te dizer, Al, eu não sei não, viu? Mas diante dessa postura pusilânime da PGR aí, parece que estão tramando para num futuro muito próximo anularem absolutamente tudo. Carla, >> olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio e eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale cada centavo. Agora tem

uma coisa legal. Se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de [música] setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da

independência? Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.