---
video_title: "\"2026 NÃO PODE TER O MESMO TSE DE 2022\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: zqhHsv7jyYM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zqhHsv7jyYM
video_date: 2026-05-14T01:30:50+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Anne Dias critica a atuação do TSE durante as eleições de 2022 e relembra episódios de censura contra veículos de imprensa e perfis nas redes sociais. A comentarista também analisa a chegada de Kassio Nunes Marques à presidência do Tribunal Superior Eleitoral e o impacto disso para 2026.
  
  #AnneDias #TSE #Eleições2026
---
E como sempre, os discursos dos ministros são muito bonitos, cheios de frases, de autores, só que a prática é o diferencial. É aí que a gente quer ver se o Ctio Nunes vai de fato se portar como alguém que entende de Toquville e dos nomes que ele cita no discurso ou vai agir como mais do mesmo. A gente tem que aguardar para ver. Mas o que eu quero destacar é que esse cargo de presidente do TSE, ele é fundamental. fundamental, porque muito do estrago que aconteceu no Brasil veio principalmente pela presidência do TSE em momento de eleição. Então, quando o Alexandre de

Moraes era presidente do TSE, a gente viu uma escalada da censura sem igual. A gente viu inúmeros veículos de imprensa sendo censurados em momento eleitoral, porque de acordo com a argumentação do Alexandre de Moraes, eles estavam ultrapassando limites da liberdade de expressão ou qualquer coisa do tipo. Mas a prática é que ele agiu de uma maneira incisiva contra opositores do Lula, do Bolsonaro. Inclusive, eu me lembro que esse foi um dos temas daquela audiência do Jair Bolsonaro com o Alexandre de Moraes no julgamento do caso do dia 8 de janeiro. O Bolsonaro fala pro ministro, fala: "Ministro, mas quando o senhor era presidente do TSE, foi muito censurado, foram muito censurados veículos que me apoiaram." E ele diz o seguinte: "Não,

mas alguns que apoiaram o Lula também foram". Ou seja, ele mesmo assume que durante a sua gestão o Bolsonaro foi muito mais prejudicado do que o Lula. E cito aqui o próprio exemplo da Gazeta do Povo. A Gazeta do Povo fez matérias falando de uma maneira técnica, né, falando fatos, falando sobre a realidade de um apoio do Lula ao ditador Ortega, o ditador da Nicarágua, porque são amigos, são aliados. E foi censurado. Não só a

Gazeta, a gente teve vários e vários e vários veículos de imprensa, perfis de rede social. Isso foi em 2022, no ano eleitoral, ano em que o Lula foi eleito e o ano de eleições federais. É o mesmo que acontece agora em 2026. Então é de extrema importância esse cargo e não porque deveria atuar daquela maneira, não. Pelo contrário, o TSE, o ministro do TSE, o presidente do TSE tem que apenas assegurar que as normas eleitorais estão adequadas, que as novas resoluções eleitorais vão ser compatíveis com os valores da Constituição, apesar dos avanços tecnológicos. Então não pode censurar

mais só porque agora a gente tem mais acesso à tecnologia e informação, não. Tem que garantir a paridade de armas e não tem que agir como um protagonista como agiu Alexandre de Morais. Então vamos ver o que que vai acontecer nessas eleições. Também é importante destacar que Cio Nunes é o primeiro ministro nomeado por Bolsonaro que vai assumir esse cargo. A gente tem falado aqui bastante sobre Cast Nunes. A gente não

tá tão contente com os posicionamentos dele, mas nitidamente é melhor do que vários outros.