---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Ministro veta encontro de assessor de Trump com Bolsonaro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: _82YSlTwc9A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_82YSlTwc9A
video_date: 2026-03-13T14:37:35+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes mudou sua decisão anterior e negou, nesta quinta-feira (12), a visita do assessor do departamento de Estado do governo dos Estados Unidos Darren Beattie ao ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
  
  Na reconsideração, o ministro acolheu os argumentos do ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, que apontou para a justificativa apresentada no pedido de visto. Nele, Beattie apontava apenas a participação no Fórum Brasil-EUA de Minerais Críticos, sem citar a visita ao 19º Batalhão de Polícia Militar do Distrito Federal.
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌 PRESOS DO PCC ACIONAM O STF E PEDEM MESMO DIREITO APLICADO A VORCARO
  
  📌ZANIN BARRA CPI DO MASTER NO STF
  
  📌MOTTA E ALCOLUMBRE ESVAZIAM CONGRESSO NO CASO MASTER
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Oh [música] he

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> э >> [música]

>> e [música]

[música]

[música]

Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música] >> e

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Olá, muito bom dia. dia, seja bem-vindo. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira, em plena sexta-feira, 13. Pois é, e tem comentarista que gosta do número 13. Daqui a pouco ele vai nos contar essa mística por trás do número.

Já quero pedir para você deixar o seu like. Lembrando que o nosso canal é transmitido nos dois canais da Gazeta do Povo, Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Não se esqueçam de deixar o like e se inscrever no nosso nossos dois canais. Não se esqueçam, hein, ano de eleição, tem tribunal aí de olho na gente. Pode ser que do dia paraa noite um dos canais saiam do ar, como saiu Twitter na última eleição. Então, por

isso que é bom você ficar ligadinho nos nossos dois canais. E não se esqueçam de comentar aqui no nosso chat de qual caravana vocês nos assistem, como está a temperatura na cidade de vocês e como vocês acharam que foi essa semana. na capital federal e hoje tem novas bombas, né? Porque no Brasil a gente morre de tudo, exceto de tédio. E quero também pedir para você que tem uma sugestão de pauta pro café, uma sugestão ali, fique à vontade, uma crítica sobretudo ali pautas da sua cidade, do seu estado.

Denúncia café@gazetadopovo.com.br.

Vocês nos ajudam na produção do nosso programa, tá legal? E nós temos o clube de membros. É, vocês estão sabendo da novidade da Gazeta do Povo? Se vocês descerem aqui no link, tem lá seja membro. Com dois cliques você se torna membro. Aliás, eu já vi aqui que algumas

pessoas se tornaram membro hoje. Olha lá, quero mandar um abraço pro eh Bertone Martins, o eh o Mardegan também tá aqui com a gente. Eh o Simonelli, tá todo mundo aqui que se tornou membro do nosso clube de membro. O que que tem lá? Bom, temos um grupo de WhatsApp exclusivo, assim que vocês assinam, são redirecionados a esse e grupo de WhatsApp exclusivo, onde nós mandamos materiais. Eu estava agora

com o Jorge Serrão, enquanto vocês assistem aquela contagem regressiva, o pessoal do estúdio prepara luz, som ambiente e tudo mais, a gente já tava gravando um material para o clube de membros exclusivo. Então, além de ter prioridade aqui nos comentários, então venha fazer parte da família Clube de Membros. E tem também a assinatura da Gazeta do Povo, né? Aquela assinatura tradicional, Semana do Consumidor e vocês que são presenteados R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses. Olha esse timaço ali. Alexandre Garcia, Rodrigo

Constantino, Lacombriggazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então aponta a câmera do seu celular para este QR code que está aqui no canto da tela. Bom, nós vamos abrir o programa de hoje falando que o ministro Alexandre de Moraes negou a visita do assessor de Donald Trump. É isso mesmo. A princípio ali é o Daren

Beatle. A a princípio ele tinha dito que liberaria. Aí saiu na imprensa. Acho que a hora que bateu o nome, ele foi quem que é esse aqui na fila do pão? Ah, libera, deixa quieto. A hora que saiu na

imprensa, que era um dos braços direitos de Trump, assessor eh eh do chefe de estado norte-americano, ele foi, caramba, vem Magnitsk por aí. Não, não, não, não, cancela, cancela. E aí tirou. Mas aí ficou muito feio, né? Dizer que autorizaria e depois cancelar. Ficou

muito ruim. Nós temos agora para colocar para vocês o trecho da matéria da Gazeta do Povo, que é uma das nossas manchetes, onde o chanceler brasileiro Mauro Vieira, ministro de Relações Internacionais, falou sobre essa visita. abre aspas eh ao chancelar. Cumpre observar por oportuno que a visita de um funcionário de estado estrangeiro a um ex-presidente da República e eleitoral pode configurar indevida ingerência nos assuntos internos do Estado brasileiro. Ou seja, ainda tem o segundo parágrafo, eu vou chegar lá. Mas assim, disse

Vieira, ou seja, será que o Itamarati teria pedido para Morais não deixar o conselheiro de Trump visitar o Bolsonaro? Isso é gravíssimo, hein? Seguimos. Com isso, ele reclama que, abre aspas, não constava qualquer menção a eventual interesse do visitante em realizar encontros ou visitas não relacionadas aos objetivos oficialmente comunicados e defende que o visto não contempla a visita ao 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal. Chanceler, não brinque com essa história de não dar visto americano, eh, visto brasileiro americano aqui, senão ele vai cancelar o do senhor e vai ficar feio quando tiver reunião por lá. Vai ir todo mundo e o

senhor vai ficar. Nós temos um novo trecho que da dessa mesma manchete da Gazeta do Povo, que é o posicionamento do ministro Alexandre de Moraes, relator do caso, olha lá, abre aspas. É com isso, Moraes entendeu que a visita não está inserida no contexto diplomático que autorizou a concessão do visto e seu ingresso no território brasileiro, além de não ter sido comunicada previamente às autoridades diplomáticas brasileiras, o que inclusive poderia ensejar a reanálise do visto concedido. Bom, traz de volta aqui, ou seja, o que isso significa? Significa o seguinte, que o Morais deu uma ligarinha no Itamarati, ou contrário, pouco importa a ordem dos fatores, eles conversaram para dizer o seguinte: "Olha, vamos colocar tudo nas costas da diplomacia. Ele tem um visto

autorizado para visitar Brasília, Lula, o chanceler, não para visitar o Bolsonaro na Papudinha". Então, vamos usar isso como justificativa. Mas uma vez que você tem esse visto para vir ao Brasil, não tem essa tal lugar eu posso ir, tal lugar eu não posso ir. Enfim, eles não querem, eles querem isolar Bolsonaro eh eh de todo mundo, né? Sobretudo internacionalmente. Há um

grande receio de uma nova Magnitisk, novos cancelamentos de visto. Complicado. Vamos fazer o seguinte, vou cumprimentar Jorge Serrão que já está aqui comigo. Tudo bem, Serrão? Sexta-feira 13, hein? Por que que

>> são dações, Lucas Saba? Sexta-feira 13 é uma data magna para mim que eu fazia parte lá no Rio de Janeiro da Venerável Confraria do Garoto. Então, toda sexta-feira a gente se reunia às 13:13 em frente ao número 13 da rua 13 de maio para celebrar sorte pro povo carioca. >> E já começava o rap hour, é isso? >> E aí era rap hour total, só que a confraria acabou e o Rio e o Brasil andam meio azarados. Mas ontem teve

sorte. Você soube ontem Vasco da Gama venceu a seleção brasileira. Eu fiquei impressionado aquele time de short azul, camisa amarelinha, Vascão ganhou. São Paulo, líder do campeonato, nosso diretor Bruno Mancini, hoje trabalhando aqui com a gente feliz, disse que vai pagar um Mcala pra gente, mas quem pagou comédia ontem de novo foi essa decisão esquisita de impedir que o Bit fosse bater um papo lá com Bolsonaro. Será que acharam que era o Beatle que a visitar?

>> Pois é, pois é. Acomote-se. Jorge Serrão, vamos fazer o seguinte, então. Quero que você analise essa decisão, eh, que em uma das justificativas é abre aspas, ingerência em assuntos internos. Fecha aspas. E aí, Serrão, ficou feio

pro Morais vetar isso aí? >> Não, ficou feio pro Brasil como um todo. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Ficou feio geral. Por qu? O que que

demonstrou isso? Medo. Vamos lá. O que significaria a visita desse assessor de Donald Trump a Jair Messias Bolsonaro? Bom, tem gente que ficou sabendo, talvez não soubesse antes, que esse assessor era uma das pessoas mais ligadas ao Felipe Martins. Vocês sabem que é esse

rapaz Felipe Martins, né? um dos caras que tá sendo perseguido no país de maneira triste, vergonhosa, assustadora, inacreditável. Então, diante dessa amizade, corta o bit. Não, que bit, bit não, bit não. Aí alguém soprou no ouvido do ministro, o ministro iria, em princípio, autorizar a visita, mas aí não, não, esse bit é perigoso. Bit do Trump, é bit

do Felipe Martins. Então, fala lá pro Itamarati. O Itamarati, o chancelé brasileiro. Não, não, isso é inimaginável. Aí o chanceler brasileiro foi dar uma opinião sobre esse assunto, sobre quem pode ou não visitar Jair Messias Bolsonaro. Eh, se alguém

quisesse visitar o Vorcaro, será que haveria essa medida implacável? Não, não pode. Será que aconteceria? A coisa é tão diferente quando é com quem interessa o poder. O Vorcaro conseguiram fazer até descumprir uma regra.

básica do sistema penal federal, que é no caso do Vorcaro, o advogado não podia ser filmado conversando com ele. Para todos os presos no regime federal vale isso. Aí vem a historinha do Boitatá. Ai, mas o Vorcaro ainda não está condenado. O Vorcaro ainda nem é réu.

Então aí pode aplicar a exceção. Aí agora PCC, Comando Vermelho, tá todo mundo pedindo também isonomia. Aí o o modelo tá dizendo: "Não, não, não, mas vocês já são os condenados. Ô, pera aí. O Brasil está avacalhando as regras. do Brasil está extrapolando o

poder o tempo todo. E é isso que está desmoralizando essa história toda. Hoje o Supremo Tribunal Federal vai ser obrigado a julgar um caso que não era para tá sendo avaliado por ele se o se o Vorcaro continua preso ou não. Não era uma questão suprema essa. Não era. Era

pra Justiça Federal tá cuidando desse assunto, mas não vai pro Supremo. E detalhe, vai ser tudo votado no tal sistema virtual, ninguém vê como é que é o voto, só vê o resultado que deve ser, dizem que já tem uma previsão que seja 2 a do porque o ministro Dias Toffol se julgou suspeito, né? alegou a própria suspeição e motivos pessoais para não participar de mais nada do caso máster. Vamos falar sério, isso não existe. Se você é ministro do Supremo, você não pode ser considerado suspeito ou ter suspeição. Se você tem suspeição, tem

que ir paraa casa pedir aposentadoria, né? Então isso não poderia ter acontecido, mas vai acontecer hoje. Então tem uma grande chance de o placar dar 2 a 2 para Vorcaro, só que 2 a 2 empatou, beneficia o réu Ru e outros que foram presos com ordem de André Mendonço. Então pode ser que a turma saia soltinha da Silva Vorcaro passe o fim de semana em casa. Ah, mas vamos botar tornozeleira eletrônica nele, tá?

Mas a tornozeleira eletrônica que vão botar nele vai ser tão implacável assim a ponto do Vorcaro não poder fazer nada, hã, ou vai ser um regime diferente para Daniel Vorcaro? Bom, fato concreto é ontem o Vasco da Gama ganhou da seleção brasileira. Hoje ninguém se surpreenda se o Vorcaro da Grana ganhar de novo do Brasil. tem grande chance de acabar. Soltinho, soltinho da Silva pelo placar de 2 a 2, empate.

Aliás, essa é a nossa próxima pauta. A pauta essa que tá recheadíssima, até porque tem perseguição a jornalista que fez uma denúncia grave contra o ministro Flávio Dino. Aqui no Brasil é assim, você denuncia alguma irregularidade do STF e quem passa a ser perseguido é você. Bom, vamos fazer o seguinte. Vou dar bom dia, boa sexta-feira a Carla Lima. Sei que ela também já está lá com

Anne Dias. Bom dia, Carla, bem-vinda. Bom dia, Lucas. Bom dia aí para todo mundo. Bom dia, Serrão. Nossa audiência

também. Muito obrigada pela companhia. E vamos, né? Não sei como é que tá em São Paulo, mas aqui em Curitiba está chovendo, tá frio. E aí a gente segue assim, né? Dizem que no fim de semana

vai esquentar. Eu quero só ver. Bom dia, Nas. >> Bom dia, Carla. Tudo bem? Bom dia,

Lucas. Bom dia, Serrão. >> Tudo bem? Bem, hoje a gente vai falar sobre essas questões, né? O Serrão até jogou a bola aí pra gente daqui a pouco que é o próximo assunto, sobre a autorização de visita, quem pode, quem não pode. Eh, e aí abriu precedentes até

pro PC pedir, fazer exigências de visitas, né, e tudo mais. Pra gente falar sobre esse tema, Anne, eu queria trazer aqui o o Lucas já mostrou ali, se a gente puder colocar os destaques da Gazeta também, que nós temos as matérias, já que ele negou a visita desse assessor de Donald Trump ali na fala, né, tem uma uma citação, vou até ler para vocês que tem uma citação que é o seguinte, eh, abre aspas, não está inserida no contexto diplomático que autorizou a concessão do visto e seu ingresso no território brasileiro. brasileiro, além de não ter sido comunicada previamente às autoridades diplomáticas brasileiras, o que inclusive poderia ensejar a reanálise do visto concedido. Quer dizer, além de dizer que não estava autorizado, né, ainda ameaça querendo dizer que, ó, cuidado aí, né? Não, e ainda nessa nessa fala do Mauro Vieira, ele vai além diz que isso pode ter algo como intervência na nas eleições, algo nesse sentido. Ele usa um

termo parecido, que para mim é o argumento mais grave, Carla, sobre essa situação. É, é tanto absurdo. Eu fiquei tão frustrada quando eu li isso que chega a ser inimaginável, porque assim, o Morais, ele tá falando que pode ter interferência nas eleições. Isso é parte da fundamentação, né? a questão de ser ano eleitoral e a interferência dos Estados Unidos nessa situação. E aí

quando a gente olha para atrás, a gente observa que eh esse tipo de ação nunca aconteceu. Então em 2018, por exemplo, ano eleitoral, Lula estava preso. Lula também sendo um agente, uma liderança política, um agente importante nas eleições, ele recebeu visita de inúmeros estrangeiros, incluindo do presidente, ex-presidente do Uruguai, Murrica, que é um ator político. E ninguém reclamou, ninguém falou que vai caçar visto do presidente, que ele que não era o objetivo do visto, até porque na América do Sul não tem essa questão de visto pelo acordo do Mércos Sul. Mas enfim, de qualquer maneira, foram vários os estrangeiros que visitaram o Lula na cadeia em ano de eleição e se falaram sobre eleição ou não falaram de eleição.

Isso é indiferente. Não cabe ao ministro do Supremo dizer o que políticos podem ou não conversar, né? Não, não cabe. Não tem o menor sentido. E aí um outro destaque também que eu queria fazer foi que esse ano, não, ano passado, perdão, quando Cristina Kner, ex-presidente da Argentina, foi condenada, né, por corrupção no seu país, o Lula foi lá visitá-la, ele foi pra Argentina, pediu eh Krishner livre, etc. A gente até

repercutiu isso aqui e isso não foi interferência na nas eleições ou na política da Argentina, porque são políticos conversando aí, nesse caso, quando se trata eh de um assessor do Trump, quando se trata de uma visita a um presidente que se encontra preso, aí eles inventam e esse tipo de argumentação. E e aí um outro destaque que eu quero fazer também que se a gente observa, né, inclusive isso foi um dos temas que a gente conversou aqui ontem, a gente conversa sempre da falta de equilíbrio entre poderes, né, da situação do STF, dev ser um ator jurídico, técnico, para analisar questões constitucionais e ele se curva toda hora pra pauta política. Ele se junta ao governo petista, ele toma decisões estratégicas que benef beneficiam um lado. E agora mais uma decisão, porque Mauro Vieira, ele é um agente político, ele trabalha pro Itamarati. Mauro Vieira é um sujeito ali que demonstrou uma das piores faces do governo Lula, que é a aliança político-partidária com regimes extremistas e autoritários. Mas de

qualquer forma, essa é a função de um de um agente político. Quando o Morais ele muda a sua decisão, que deveria ser uma decisão jurídica, na verdade Moraes não devia nem estar decidindo esse tipo de coisa, mas já que está, deveria ser uma decisão jurídica para um apontamento político que vem do Itamarati, isso mostra mais uma vez que o Brasil hoje vive sobre o regime S PT, STF. É isso. O STF joga junto com o PT. E aí [roncando] eu escutei análises de jornalistas que que para mim também é um absurdo você colocar um uma pical em cima da democracia. Falando que veja bem, tá

tudo bem. Eh, o o Bolsonaro já tá preso e o assessor pode falar com os filhos, pode falar com com o entorno do Bolsonaro. Isso é censura, isso é violação de princípios básicos democráticos, que é a liberdade das pessoas poderem falar sobre política, seja lá com quem for. Bolsonaro não deveria ser proibido de falar com qualquer pessoa que seja sobre política. Ele é um agente importante. Ainda se não

fosse, eh, cabe a uma democracia dessa liberdade, né? a troca de informações é extremamente necessária. E aí isso me lembra também a decisão do Morais quando ele bloqueou o Twitter, quando ele manteve o Twitter bloqueado no Brasil, mesmo depois do pagamento das multas do Elon Musk, que também foram erradas a aplicação das multas, mas enfim, ele manteve bloqueado e usou um argumento parecido. Ele falou que o Twitter estar livre, né, naquele período era ano de eleição, poderia intervir nas eleições. Ou seja, a troca de informação entre pessoas, a conversa, o diálogo poderia refletir nas eleições. E é óbvio que

pode, é isso que se trata uma democracia, você conversar com o seu colega, com seu amigo, com seu familiar sobre a sua opinião política e aí sim se cria uma opinião pública, né? se cria um consenso ou não consenso e as pessoas tomam a decisão para votar. E e agora é a mesma coisa, é assim que é funciona uma democracia. Um líder político conversa com outro líder político, tomam decisões estratégicas, apresentam pra população, população vota ou não vota. E aí quando o Morais vê que esse tipo de conversa pode intervir nas eleições, isso é muito problemático, porque é a gente assumir que a gente não vive mais uma democracia, que quem manda no Brasil é o STF.

>> Pois é. E aí já unindo esse assunto STF e Vorcaro, a gente já percebeu desde a semana passada as exigências que a defesa de Vorcaro anda fazendo por lá. Entre estas questões, a defesa de Vorcaro agora aposta em dois ministros para que Vorcaro consiga uma domiciliar, uma prisão domiciliar. Seriam eles, Gilmar Mendes e o ministro Cásio Nunes Marques, que aí eles estão apostando nesses dois ministros para conseguir essa decisão para que o banqueiro realmente seja eh eh vá para casa, né, mantenha-se em prisão domiciliar. Eh, como Dias Tofol, né, se declarou suspeito do caso, né, depois que ele fez essa análise, a gente falou disso ontem, o cálculo é de que seriam esses dois, mas de qualquer maneira, eu vou colocar aqui, eu vou puxar para vocês dois trechos aqui da matéria para vocês poderem entender, tá? O que motiva o

julgamento de Daniel Vorcaro no Supremo? Os ministros da segunda turma avaliam se mantém ou revogam a prisão do banqueiro decretada pelo ministro André Mendonça no início do mês. Vorcaro é investigado no caso master e a decisão é crucial, pois uma continuidade da prisão aumenta as chances dele fechar um acordo de delação premiada, grifando essa parte, colaborando com as autoridades em troca de redução de pena. Aí vai de sabermos quando seria a pena e qual seria a redução, se valeria a pena realmente. Eh, tô um pouco redundante hoje, muito muita pena. Eh, eh, para ele fazer essa

delação. Próximo. Como o resultado pode afetar a estabilidade interna do STF? A deliberação expõe a divisão na corte. De um lado, ministros como André Mendonça, Edson Faquim e Carmin Lúcia defendem mais rigor e ética interna. Do outro,

Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes mostram-se crítico aos métodos da investigação e ao vazamento de conversas, o que pode levar à anulação de provas ou ao esvaziamento da apuração. Se continuarmos desse jeito que estamos, né, sem as devidas providências com o senhor Alexandre de Moraes e de Astófol, com certeza isso vai acabar acontecendo, né, essa questão da anulação de provas, o esvaziamento da apuração, né, Anne? >> Pois é, é bem interessante essa situação pra gente também olhar o cenário do Brasil como um todo. Primeiro, quais os ministros que ele que eles apostam, né? Gilmar Mendes e Cásio Nunes. Cássio

Nunes, todos sabemos, indicados por Bolsonaro. Eh, isso é paraa gente conseguir observar a dimensão, a gravidade que é a nomeação de um ministro do STF. Cássio Nunes já foi responsável por atrocidades, né? Cáscio Nunes é um dos responsáveis pela soltura do presidente Lula, pela anulação dos processos contra o presidente Lula, que estava preso, condenado em várias várias instâncias. E veio o STF, deu uma canetada lá. E hoje a gente viu o

estrago que essa decisão aconteceu. Eh, então, eh, isso é importante pra gente entender que a nomeação do ministro é algo extremamente sério. A gente tem que estar sempre de olho nessa situação. Eh, e aí a aposta é para esses dois ministros numa domiciliar em troca de eh de uma delação, né? Até, Carla, quando você fala sobre a redução de penas, a gente observa o caso do Bolsonaro. O

Mauro Sid, que teve a delação, teve ali 2 anos de condenação contra mais de 20 pros outros réus. Então, nidamente que uma delação, ela traz bons resultados pro réu, que também é algo a ser questionado. Não que eu tô falando que vai ser essa redução de pena, só um exemplo pra gente observar recentemente. E aí por fim, quando a gente eh vê essa insistência do Vorcá em conseguir uma domiciliar, eh de novo, o Brasil ele nos dá tantas situações, tantas questões absurdas que acontecem que fica muito fácil a gente ter uma comparação. Olha para Jair Bolsonaro, estado de saúde deplorável, idade avançada, que são dois dos critérios e não é uma somatória, um dos critérios já é suficiente, mas ele tem dois dos critérios para conseguir a domiciliar e não consegue de jeito nenhum. Agora, o Vorcaro não tá nem há

um mês preso e já se discute ali a possibilidade de uma domiciliar, eh, enfim, apostando em ministros que vão tomar essa decisão. É uma vergonha total, né? a gente sabe que o STF também tem envolvimento nessa situação e isso muito, enfim, nos envergonha. Falei também já essa palavra, mas é é triste porque a gente observa como a nossa justiça é frágil, como as instituições são frágeis no nosso país. >> Vamos mandar lá para São Paulo, pro Lucas e pro Serrão também poderem comentar esse assunto, até porque quando a gente fala dessa questão, eh, a os advogados, né, do Daniel Vorcar, eles atuam fazendo análises, né, e na análise deles, por exemplo, é de que o Luiz Fuxe deveria acompanhar a posição do relator.

Então ele iria na mesma mané de André Mendonça, que é o relator do caso, que determinou a prisão e eles vem isso como risco concreto a interferência nas investigações. Aí eu jogo isso para vocês aí. >> Pois é. Sobre a escalação, a carreta furacão da segunda turma, nós temos cinco ministros. Primeiro, Dias Topol se intitulou ali que tá fora do caso depois de todo o escândalo do resort taiayá, etc. lá no interior do Paraná em Rio

Claro, saiu. Portanto, eh, restaram quatro ministros na segunda turma. O Fuxs que foi para lá recentemente, depois da torta de climão no julgamento do Bolsonaro na primeira turma, que ele ficou falando sozinho tecnicamente e ele há uma expectativa que mantenha a prisão de Vorcaro. O André Mendonça, que é o relator do caso, que é o que mandou prendê-lo, então não vai ter qualquer objeção a isso, vai manter. Aí nós já temos dois votos. Restam dois, Gilmar

Mendes, que solta tudo e todos, porque para ele o mal do país é a Lava-Jato, não os bandidos. E o voto de Minerva seria de Cásio Nunes Marques, como lembrou bem a Anne, indicado por Bolsonaro, etc. E aí fica 2 a do, mas no Brasil, na dúvida, no empate é sempre pro réu. E aí isso eh beneficiaria o Vorcaro. Vale destacar o seguinte, eu vou passar pro Serrão, mas eu quero que ele comente não essa questão de se vai ser 2 a do ou 3 a um para manter a prisão, mas há uma pressão muito grande por parte do centrão. O centrão quer que

liberte o quanto antes Daniel Vorcaro, porque um bilionário acostumado com lagosta, Vieira, Camarão, suítes presidenciais, preso numa penitenciária federal, isolado, sem qualquer comunicação, é uma questão de tempo até ele falar. E ele falando cai muita gente da República, porque no solar dele tinha Antônio Roeda, presidente do União Brasil, Ciro Nogueira, presidente do PP, o presidente das duas casas, se encontrou com o Lula fora da agenda. Agora descobrimos que passou quase 4 milhões para ser emneto. Então assim, cada hora aparece um novo, tem o Ibanês. Então eles estão torcendo para que ele seja solto. E aí numa

prisãozinha domiciliar, nas mansões dele com o chefe de cozinha particular, com todo mundo ali, aí a chance dele falar é muito menor. Serrão. >> Pois é. E o que me impressiona mais nessa história, não aparece Jair Messias Bolsonaro envolvido com Vcaro. Não é possível que isso esteja acontecendo.

Não é possível. Ou é possível, né? Então que situação esdrúxula. O Vorcaro conseguiu simplesmente envolver toda a cúpula da República Tupiniquim, aquela que um dia o ministro Gilmar Mendes eh chamou de cleptocracia, mas isso foi lá no passado, né? Foi no outro governo do PT, foi na era Lava-Jato. Lava- Jato acabou, acabaram

com ela. A Lava-Jato aconteceu com a Lava-Jato igual o sicário, né? deram uma pagada no sicário. Só o fato de você ter o caso sicário, nós temos que cobrar esse caso, tá? Cadê o laudo que diz como, por? Em que condições essa pessoa

perdeu a vida? Sicário. O apelido do cara é era sicário. Sicário significa assassino de aluguel. Ministro André Mendonça determinou a prisão do Vorcaro, do Sicário e de outros, porque eles estavam representando uma ameaça concreta à vida de outras pessoas.

E a vida do sicário se perdeu dentro das dependências da Polícia Federal, ou seja, sobre a proteção em tese, do Estado brasileiro. Isso é de uma gravidade assustadora. Só isso já bastaria para dizer não pode libertar o Vorcaro. Vamos lá, pergunta básica. Que condições mudaram em relação à segurança e à proteção de pessoas que poderiam estar ameaçadas por esse esquema? Nada, nada mudou. Então

não há justificativa para que a segunda turma do Supremo liberte o Vorcaro. Mas aí vem aí aquele joguinho de cena, a malandragem do jogo. A malandragem do jogo foi tirar um dos jogadores de campo e melhor, né? Um dos jogadores se tirou de campo. Da mesma forma como sicário em tese disseram, né? Se tirou a vida.

Então isso cria a possibilidade de você ter um placar em que o Supremo não se compromete, pode dar ali um do a do e aí beneficia o réu e outros que estão com ele, tendo o direito deles irem para casa com tornozeleira eletrônica. O uso da tornozeleira com eles indo para casa vai permitir que eles continuem fazendo o mesmo que eles já estavam fazendo antes? Não vai mudar em nada. Então o Vorcaro, em tese, teria que ficar aonde está, embora, embora a gente tem que dizer claramente que é uma medida dura. O cara ainda sequer é réu, ele ainda é investigado. Só que o que aconteceu no

caso da prisão dele é algo muito grave. Houve uma ameaça concreta a pessoas, ao jornalista Lauro Jardim, que justificou que ele fosse preso por decisão do ministro André Mendonça. Mas vamos voltar um pouquinho atrás. Era o André Mendonça que tinha que estar cuidando disso, ou melhor, era o Supremo que tinha que estar cuidando disso? Não era o caso master era um caso para est na justiça federal. Supremo cuida de

casos em que temos eh pessoa com foro de prerrogativa de função. Certo, errado. Há muito tempo que o Supremo cuida do que ele achar que deve cuidar, né? Foi assim no 8 de janeiro, foi assim no inquérminável inquérito do fim do mundo. E a gente vai vendo as coisas erradas se sucederem. O

desgaste supremo só se ampliando. E aí quem perde nessa história toda? O Brasil, gente, é o nosso país que fica desmoralizado a cada decisão errada do ponto de vista institucional. Então, o certo nesse caso seria Daniel Vorcaro continuar preso onde está até que essa bara funda se resolva. Mas no Brasil da cleptocracia, como diria Gilmar Mendes, tudo pode acontecer.

>> Pois é, Serrão, como sempre brilhante no seu comentário. Ainda quero ficar nessa nessa pauta, nesse tema, porque o Serrão tocou em pontos muito importantes. Até agora não tá esclarecido como se deu a morte de Sicário, né? Ah, ele teria tentado contra a própria vida, etc. A gente sabe que no Brasil >> a camiseta assassina, Lucas, sabe? É

impressionante. >> A gente sabe que no Brasil de Celso Daniel e na Rússia de Vladimir Putin, é bom você que se souber de alguma coisa não se aproxime de janela nenhuma, porque aqui, né, isso pode acontecer. Agora, o que mudou na situação do Daniel Vorcaro para ele ser solto, o Serrão falou isso? Absolutamente nada. Ele comandava junto com o Sicário e o seu cunhado Fabiano Zetel porque é um triângulo. O Sicário era um matador de

aluguel quem sujava a mão. O Fabiano Zetel, o cara que pagava, fazia logística. E o Daniel Vorcar, o cabeça de tudo. É um triângulo que se retroalimenta, né? O triângulo do mal ali. E aí o que acontece? Nós temos o

Vorcaro preso sob a possibilidade de uma delação premiada que vai derrubar metade da República. Você vai soltar esse cara? Ou seja, na primeira oportunidade pode ser uma queima de arquivo. Então assim, vão dar um programa de proteção a testemunha para ele. Acho pouco provável. Isso não é tão simples na

República Brasileira. E além disso, ele ele tava contratando matadores de aluguel naquele grupo, a turma do WhatsApp para eh para dar um susto no Lauro Jardim, né? quebrar todos os dentes, sequestrar, para pegar o endereço da família do chefe de cozinha dele para ameaçar a diarista dele. É esse cara que possivelmente o STF pode devolver as ruas. >> É, isso foi indício concreto. Isso não

foi invenção. André, >> é, foi concreto. Isso aconteceu, foi pego pela Polícia Federal. E >> e aí, além disso, que mais que a gente tem? Nesse meio tempo, ele contratou uma agência de marketing a preço de ouro para essa agência contratar influenciadores para falar que o escândalo, na verdade, o Banco Master não tem nada a ver. Quem assina o

escândalo é o Banco Central na figura do Galipolo e do Campos Neto. Outra interferência clara as investigações. Então assim, é esse cara que foi preso a primeira vez na escada subindo pro seu jatinho para deixar o país que o STF pode colocar na rua. Outro escândalo também. Então assim, Serrão, quem colocar o Forcaro na rua, é depois, primeiro que se acontecer alguma coisa com ele, tem sangue nas mãos, isso não tenha dúvida. Segundo, depois uma não

delação premiada é culpa do ministro que o soltou, porque hoje preso a chance dele delatar é muito maior e os motivos paraa prisão preventiva não caíram. Segue intacto, Serrão. >> Não, por isso que nessa história aí teve quem tomou o caríssimo whisky Macalan e teve outros que parece que quase ou ainda podem tomar o whisky Micala, que é ruim para burro, hein? >> Pois é. E aí quem perde é a população brasileira. Ano eleitoral. Pessoal já tá

com medo daquilo que o Vorcaro vai falar. Ano eleitoral. Piorou, né? Porque a gente sabe que a única coisa que eles se importam é na perpetuação do voto. E aí, só pra gente fechar esse assunto, Serrão, um escárnio. Daniel Vorcaro não

tem foro privilegiado, está sendo julgado pelos amigos ali do STF. A sensação que eu tenho é daquela série que fala ele da operação Lava-Jato, chamado mecanismo. Toda vez quando alguém tá preso e vai para STF, o pessoal caiu no STF e vibra. Se tornou o STF um balcão de negócios e uma corte que assina impunidade. É isso, Serrão?

Não, isso que não poderia acontecer de novo. Nós precisamos de um grande movimento no Brasil para que o Supremo Tribunal Federal volte a ser orgulho da nação, para que nós tenhamos uma Corte Constitucional respeitabilíssima e que cuide apenas de questões constitucionais. O Supremo se perdeu quando ele entrou num módulo exceção, começar a julgar tudo e qualquer coisa. Esse não foi o papel pensado originariamente pelo constituinte de 1988 para o Supremo Tribunal Federal, que é uma instituição antiguíssima, uma instituição basilar para o funcionamento do estado de direito no país. Então, a gente precisa agora de um freio de arrumação. Brasil precisa do que se fala

aí na na a garotada fala aí, Brasil precisa de um reset. Tem que resetar o Brasil porque do jeito que tá não dá. Então, em vez de beber o whisky macalan, vamos fugir do whisky micala, porque ele é perigoso. >> Pois é, Serrão. E nós temos uma questão, tô vendo aqui a audiência, o nosso congresso, olha, me decepciona todos os dias, todos os dias, porque assim, eh, não, não é Raum. O eles não querem a

delação do Vorcaro e hora que você passa a lista para e assinar a CPI do Banco Master, não quer assinar. Você fala: "Bom, então você tem rabo preso, você quer esconder alguma coisa?" Eu, eu não, pô. Você não quer que o cara fale, você não quer que o cara seja investigado e você não quer que a gente ache que você tem o rabo preso. É assim, não tem como.

No Brasil, olha nem roteiro de série. E e olha a próxima pauta, vê se não é para nos revoltar. Tem a ver com esse caso. Presos. do primeiro comando da capital, acionam o Supremo Tribunal Federal e pedem o mesmo direito aplicado a Daniel Vorcar, >> isonomia, a lei não é para todos.

>> Abam abriram a porteira do inferno, né? É, a lei não é para todos, mas o curioso é que o próprio Departamento Penal Federal chamou a atenção por escrito para esse risco. Então isso é lamentável o que tá acontecendo, mas era absolutamente previsível. E uma ironia dessa história, meu caro Lucas Saba, o Marcola, autodito aí, líder do PCC, fez o pedido, o os outros pediram diretamente ao Supremo Tribunal Federal. O Marcola foi humilde.

Ele pediu, fez o pedido apenas ao Departamento Penal Federal. Não é a piada pronta. Bom, vamos colocar então o trecho da matéria da Gazeta do Povo que pega o posicionamento da defesa. Ali tem até o Marcola, gente, nessa história. Olha que grave. É Marcos Camacho,

Marcola, o líder do Primeiro Comando da Capital. Bom, vamos começar então de André Mendonça, abre aspas. Diante de tal conjuntura, acolhendo o pedido formulado pela defesa, determino a direção da penitenciária federal que permita a realização de visitas, olha lá, Serrão, dos advogados regularmente constituídos nos autos, independente de agendamento, sem a realização de qualquer tipo de monitoramento, gravação de áudio ou vídeo. Ou seja, essa é a decisão do Vorcaro, o que o PCC quer, porque hoje para um integrante de organização criminosa, sobretudo aquela ala sintonia, que é quem comanda, né, eh, o PCC, eu cobri muito tempo o PCC aqui em São Paulo como repórter e tudo é gravado por vídeo, por som, para alguém visitar um líder da facção, ter que pedir com muitos dias de antecedência. O que que fez André Mendouça? Não vai ter

gravação de vídeo, não vai ter gravação de áudio. E por ser advogado do réu, né, do do preso, ele não precisa de agendamento prévio. Ele chega lá na penitenciária, apresenta a carteira da ordem e entra. Então isso vai valer também para outros, né? Porque eh o Daniel Vorcaro chefeava uma organização criminosa. Próximo, temos mais

posicionamentos ainda dessa reportagem feita pela Gazeta do Povo, que é uma reportagem, vamos dizer assim, acachapante, porque coloca luz em todo esse escândalo do Banco Master e o quanto isso pode prejudicar o nosso país. Agora, dá uma olhada, ó. É dessa foto que a gente gosta do Vorcaro, não o Vorcaro 2.0. Olha lá, as condições e que em quem se encontra atualmente são absolutamente desproporcionais, diz o advogado. Advogado de quem? Do Vorcaro,

trata-se de um regime de isolamento extremo que impõe sofrimento psicológico intenso a qualquer pessoa. Além disso, o direito de comunicação reservada com seus advogados, sem gravação, monitoramento, é uma garantia elementar do estado de direito e um mínimo que se espera de um país que se pretende eh democrático. Bom, então vamos lá. O Alexandre, o perdão, o André Mendonça acatou o pedido da defesa para que não tenha monitoramento quando a defesa tiver conversando com o Vorcaro e alinhando as estratégias da defesa, mas não acatou a o fim do isolamento, porque como ele atentou como contra a própria vida, como foi com o sicaro, ainda não acham seguro colocá-lo ali na ala comum dos presos. E imagino que um cara desse não vai ser estorquido pelos outros membros de organização criminosa para que ele tenha seguro dentro da penitenciária. O próximo, vamos lá

agora, gente, é a cereja do bolo. Eu ainda não me revoltei, Lucas, e já são 7:41. Então vem aí a defesa de Marcos William Herbas Camacho. O Marcola entende que o mesmo direito deve ser igualmente assegurado por se tratar de garantia essencial ao exercício da advocacia e ao próprio direito de defesa. Caso o pleito não seja na instância competente, a defesa não hesitará em recorrer, ó lá, até o Marcola vai pros amigos da STF, a fim de assegurar o respeito às prerrogativas da advocacia e as garantias fundamentais do do exercício da defesa técnica. Vamos lá, gente, só

para explicar algumas passagens a quem nos assiste. É, quem toma conta, quem cuida, quem investiga o PCC há anos é Lincol Gaquia, a quem eu tenho uma relação próxima e eh de jornalista e fonte, que hoje anda com 10 seguranças, tem sua vida privada, quem prendeu Marcola, quem prendeu o GG do Mang, quem prendeu o Geleião, quem prendeu toda a alta cúpula do primeiro comando da capital e conseguiu destrenchar a hierarquia deles. O que que acontece? já foi flagrado mais de uma vez entre o Marcola e seus advogados planos de fuga. Tanto é que ele já foi transferido, ele tá preso desde 99, salvo engano, eh, várias vezes, acho que ele já mudou quatro ou cinco vezes de penitenciária. Então, ele vai pro

Tocantins, ele vai paraa Brasília, ele volta para São Paulo para quando um plano é engatado novamente. E o Gaeco, o grupo de atuação que combate o crime organizado, liderado pelo Dr. Lincoln Gaquia, chefe do Ministério Público de São Paulo, começa-se esse esquema de transferência. Aí quando os presos acordam de manhã, pronto, o Marcola já não tá mais lá, já está em outra penitenciária. Ou seja, aquilo que eu falei, abriram a porta do inferno. Esse

é o problema da gente não ter jurisprudência clara. Esse é o problema de no Brasil ter dois pesos e duas medidas. Ah, quem é o preso? Não importa o crime que, ah, é o preso tal. Ah, não.

Então vamos tomar essa decisão, porque se fosse o preso Y, seria outra. Aí abriram a porta do inferno e o porteiro são os ministros do STF. >> E esse é o problema de o Brasil ter excesso de regras e regras que conflitam entre si. O estado de direito, ele pressupõe que você tenha regras claras para serem obedecidas por todo mundo de maneira igual. Quando você cria as exceções, ferrou, ferrou geral. E aí nós agora

caímos no que era esperado que fosse acontecer. Aqueles membros das facções criminosas de baixo, vamos chamar assim, né? As facções criminosas de cima são a cleptocracia. Cleptocracia no Brasil tem um outro tratamento. A facção criminosa de baixo agora reivindica o mesmo tratamento que é dado à cleptocracia.

Ah, aí não pode. Pera aí. Onde é que fica a tal isonomia? Direitos iguais para todos. Onde eles ficam? Não ficam.

Então a gente entra numa questão esdrúchula. O Brasil da impunidade, da injustiça, da corrupção sistêmica, do estado ladrão, do estado que sequestra a gente. A gente é escravizado tributariamente por esse estado maldito. Nós pagamos a conta dessa desgraça toda. Violência. Como é que você vai resolver

a questão da violência, da segurança pública se você não dá o exemplo da justiça? não vai resolver. Então, olha, e o tema segurança pública vai ser o tema central da eleição desse ano. Vamos lá, candidatos. Vocês vão atacar a questão da impunidade, que ela é a causadora. A

corrupção, a impunidade, a injustiça, ela é a retroalimentadora desse sistema que extermina de 40 a 45.000 brasileiros por ano, que desaparece com 40 a 45.000 brasileiros por ano. Esse é o estado de extermínio, é o genocídio tupiniquim que ninguém fala dele. E aí tentou jogar a culpa na facção criminosa do andar de baixo. Não,

não. Isso ocorre por culpa da cleptocracia. É a que domina o estado bandido do Brasil. Quem quer acabar com essa cleptocracia, né? A sociedade brasileira quer conter isso. Não dá, não dá. A gente olha para

fora, vê lá o Buelinar o Salvador. Cara, o cara deu jeito no país dele. A gente não quer, parece que não quer dar jeito no nosso país. Aí o Lucas lembrou ainda agora muito bem. Cadê o Congresso brasileiro? Cadê os caras na hora ali de

assumirem uma posição de defesa verdadeira de representante do povo brasileiro que não aguenta mais tudo isso que tá acontecendo? Cadê os caras? Eles somem, eles desaparecem. Mas agora, agora é mágico. Eles vão começar a aparecer agora porque a partir do dia 16 de agosto tem a campanha eleitoral ou reeleitoral. Aí todo mundo aparece para

roubar ou pedir o seu voto, né? É muita safadeza, ninguém aguenta mais isso. Tá na hora desse Brasil de novo sofrer um reset. Chega de cleptocracia, chega de roubalheira. É como diz lá o coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, se parar de roubar, se não roubar sobra dinheiro. Aqui falta dinheiro que roubam

tudo. Vamos mudar esse país. Vamos. O o Dilton, que tá no carinho da nossa audiência, mandou que uma das penitenciárias de segurança máxima federal, que o Marcola ficou preso é Rondônia e ele está coberto de razão. Bom, e ainda nesse tema eu vou passar a Curitiba, quero saber a opinião da Carla e da Anne. Mas é isso, agora um tema

delicadíssimo. Outros presos faccionados vão pedir ali os mesmos direitos. Serrão, lembrou bem, estamos em ano eleitoral e a gente ainda tem que rezar para que nenhum dos ministros do STF subam no palanque e digam: "Vencemos o bolsonarismo", né? Porque além de tudo tem essa, a gente corre esse risco, né? Porque a gente sabe, eles têm partido político, eles têm político de estimação, eles fazem torcida, fazem campanha velada e tal. Só não vê quem

não quer. Tá com você, Carla? >> Isso aí, Lucas. Eu vou ler um comentário aqui da Laurinha. A Laurinha comentou aqui que palque dá em Chico e dá em Francisco. Então, seguimos a regra, né?

Eh, o Dilton, você comentou, ele falou que não há presídio de segurança máxima em Tocantis. Acredito que seja em Rondônia, ele comentou aqui. Eh, a Laurinha também comentou o seguinte: "Só para Bolsonaro, o Felipe Martins e o pessoal do Rio de Janeiro que a isomia não é aplicada". Pois é, né? Eh, aquela história, ou é oito ou é 80, mas a regra só vale para quem eu deixo que valha, né? né? Porque a regra, a bola é minha e

sear junto comigo eu não deixo ninguém jogar. Essa a vitória, né? Então a gente vê aí agora imagina essa moda pegane Dias agora todo todo criminoso de facção exigir encontro com seus advogados, sem câmera, sem monitoramento, sem absolutamente nada. Daqui a pouco, gente, de verdade, a situação tá tão grave, tão grave, a gente leva a, o brasileiro tem essa coisa de tentar levar na brincadeira tudo aquilo que é sério demais para tentar engolir realmente eh com água tudo que tá acontecendo todos os dias, né? não engolir seco. Mas a questão é a

seguinte, tem um movimento na internet de mulheres fazendo lista de visita para Vorcaro. An Dias, tá nesse ponto o negócio. Você já imaginou se a moda pega? É assim de de chefe de de quadrilha a celebridade? Olha que beleza.

>> Não, total inimaginável. Mas a a parte boa, se é que tem uma parte boa nessa situação, é que a gente não precisa nem se esforçar muito para expor o absurdo, né? O Brasil tem tantos exemplos clássicos de de coisas absurdas que acontecem que o próprio Marcola faz esse papel pra gente. Ele mesmo vai lá e fala: "Ó, Stef, ó o que você tá fazendo. Tá deixando um criminoso se reunir com o seu advogado sem monitoramento, sem câmera, sem nada. Eu aqui como outro

criminoso sempre tenho que tá sendo monitorado quando estou com os meus advogados. Então eu quero o mesmo direito. Então quando Marcola aponta essa contradição do judiciário, fica evidente para todo mundo que há uma distorção, né? que eh o a decisão no Mendonça, embora tenha sido positivo empreender o Vorcaro, ele deixou um lado do processo penal que é importante desamparado. Ele permitiu coisas que para outros criminosos não são permitidas. Por quê? porque é um um

bancário grande, porque, enfim, é crime de colarinho branco, porque comprou político, a gente não sabe. Mas o fato é que quando Marcola expõe essa contradição, fica evidente, fica evidente que a justiça no Brasil tem lado, fica evidente que depende do réu, não depende do crime, depende de quem tá lá, quem tá nessa situação. É. E aí é bom também que obviamente o Mendonça tem feito um trabalho bom, ele que colocou o Marcola atrás das grades, ele tem se mostrado mais independente nessa situação, mas ainda assim há pontos que merecem ser questionados. Então, eh, eu vejo que quando a gente observa por PCC, né, até agora, eh, um outro tema que está em alta é o Trump querendo classificar PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, fica chocante, porque a gente sabe de todas as atrocidades que acontecem pelo PCC, que é um crime organizado, que faz coisas terríveis no Brasil, tem um domínio absurdo de territórios, de pessoas, enfim. Eh, e aí a gente observa

esse criminoso, né, o Marcola falando eh essa violação do direito penal, mas o Vorcaro não é tão diferente no sentido de organização criminosa, de tudo que ele mobilizou, da quantidade financeira, como disse o Lucas, sangue nas mãos, né, pelo menos o que a gente viu ali do sicário, é algo relacionado com o Vorcaro. Então, sim, a justiça ela ela ela é ela atua conforme o réu, ela atua conforme o cifrão e ela atua conforme principalmente os entes políticos que estão envolvidos no caso. Uma vergonha por si só. >> Diz uma coisa, Anne, você que é advogada, eu queria entender uma coisa. Quando você tem, digamos que você esteja defendendo uma pessoa que está presa, né? você tá lá cuidando, né, da questão

jurídica daquela pessoa, você fica o tempo todo de olho em decisões de outros presos para poder puxar essas decisões pro seu cliente ou não? Então, no direito existe a lei, que é a gente chama de fonte número um da de todas as decisões, deveria ser a lei. E a dois é justamente jurisprudência, que é isso. São outras decisões aplicadas a outros réusas de argumento para tomada de decisão. E isso é muito mais forte quando se trata do Supremo, do Supremo Tribunal Federal.

Então, a jurisprudência de primeiro, segundo grau, mas a a jurisprudência do STF, ela impacta sim no ordenamento jurídico. Então, é sim função do advogado observar decisões anteriores, né, que são chamadas de precedentes do Supremo. Então, quando a decisão eh errada, né, as decisões tortas do Supremo, que a gente tanto critica aqui, não é só pelo caso em si, é porque isso pode espelhar outros casos. É para isso que serve a corte também, para pegar inconsistência na na lei, tomar decisões jurídicas e essas decisões acabam espelhando outras decisões. Então, por isso que é perigoso. Sim, é isso é o

papel do advogado também, observar outras decisões para outros réus, principalmente quando vem do Supremo. >> É muito mais claro do que água aqui. Os advogados do PCC estão muito espertos com tudo que tá acontecendo e estão exigendo o mesmo direito para seus clientes, tá? Eh, vamos paraa próxima, porque a próxima é o seguinte, tem gente que achou que só virando ex ia se livrar de todo pepino, mas pelo jeito não funcionou. Tanto a ex-noiva quanto o cunhado de Vorcar aí são convocados para depor na CPMI do INSS. Eu vou trazer

aqui os destaques para vocês. Vamos colocar aqui a a primeira informação, ó. Vamos lá. Vamos. Temos aqui quatro pontos para detalhar para vocês.

Informativos bancários enviados ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras do COAF mostram que o empresário movimentou, Daniel Vorcaro, R 99.4 milhões deais entre 11 de junho de 2021 e 26 de janeiro de 2022. Gente, menos de um ano, quase R milhões de reais. Segundo ponto, no período, R9.9 milhões deais entraram e 49.3

milhões deais saíram da conta de Zettel. Zetel é o cunhado de Vorcaro, OK? Um fluxo médio mensal de 14.2 milhões. Terceiro ponto, as movimentações de Zétel, cunhado de Vorcaro, são incompatíveis com a renda declarada de 66.7.000

pelo empresário. Então, ele declarava que ele recebia uma renda eh de 67.000 e 66.000.7 R$ 7 e a movimentação passou dos 49 milhões, tá gente? Só para vocês entenderem 1 e

milhões. Olha a diferença disso aqui. Quarto ponto. Ricardo Zetel, dono do fundo Arlin, comprou por R 3.1 milhões deais a Maridit, empresa da família de Dias Toffoli. O empresário também aportou

20.7 milhões deais via Ali nas empresas DGEP e taiayá ligadas ao ministro. Eita novelo de luck tem nó esse, hein? Pra gente desvendar na sequência eu queria colocar aqui eh as aspas agora de Alfredo Gaspar, que é o relator da CPMI do do INSS, tá? Olhe bem o que ele diz.

Abre aspas. Ninguém quer saber quem namora com quem. Nós queríamos saber primeiro a quem Vorcaro pagou propina. Não deixaram vorcar vir. Então nós temos que ir ao entorno dele para esclarecer quem achacou Vorcaro. Marta Graef sabe?

Fecha aspas. Anne Dias. Então, são tantas camadas nessa situação. Primeiro que, claro, a CPMI, ela é um instrumento importante para fiscalização. Já falei sobre isso aqui algumas vezes. A pressão política vindo

do parlamento, ela é extremamente necessária, né? Porque quando a gente observa falhas no judiciário, a gente também pode saber que existe um braço político, um braço que nos representa em tese, para fazer esse papel. Só que aí eu vou discordar um pouquinho do que disse ali o Alfredo Gaspar. Eh, não no sentido do discurso tá correto que ele fala, né? No sentido de que a CPMI tem que investigar independente de quem namora quem. Mas na prática a gente sabe

que eles também querem crescer com essa situação, que Marta Graff tá em alta, que aquelas mensagens vazadas de foro íntimo, eh, aumentaram a pressão sobre o caso. A Marta ficou super popular, enfim, com as piadas, etc. Então, é o que o que os parlamentares fazem agora também é buscar o holofo também. Eles sabem que isso vai repercutir muito se a Marta aparecer lá. Não tô falando que eu acho que ela não tem que aparecer, pelo contrário, acho que tem que ser investigada, mas a gente obviamente tem que ficar de olho que a intenção do do parlamento não é necessariamente só investigação e sim trazer mais holofote popularidade, porque é uma causa que tá em alta e eles querem ganhar com isso.

Mas claro, acho que tem que ser ouvida com toda certeza, tem que ser investigada com toda certeza. Olha isso aqui que a Carla leu pra gente. São valores absurdos movimentados. é é valor segado, é uma declaração de imposto de renda que não condiz com a movimentação. E a gente sabe que o pior de tudo é que essa movimentação toda desse dinheiro fraudado também caiu no bolso de autoridade, foi comprar agente político, foi comprar ministro, foi comprar influenciador de rede social. Então é

absurdo tudo que tá acontecendo e os entes têm que ser ouvidos. Só que aí qual que é o ponto? Eles vão ser ouvidos. Quero saber a opinião também do Lucas do Serrão. Na minha opinião, é evidente que não. O

André Mendonça já desobrigou uma série de pessoas de de serem ouvidas, né? A convocação ela se tornou opcional, como o próprio Vorcaro, como um, enfim, o o Frei Chico, salvo engano, careca do INSS. E ele segue uma sequência de desobrigar a oitiva dessas pessoas na CPMI, deixar a critério da pessoa decidir se quer ouvir ou não. Vocês acham que a Marta Gref vai querer prestar contas no Senado, vai querer vir pro Brasil, deixar os Estados Unidos para trás para passar e esse carão aí em rede nacional quase porque a gente sabe que a repercussão vai ser gigante. Então eu nem me animo com essa convocação da CPMI. Eles sabem disso também. Eles

sabem que tá todo mundo sendo desobrigado e eles fazem isso também para acenar pro eleitor, fala: "Ó, eu tô tentando, tô tentando chamar a noiva aqui que tá super em alta nesse momento." Eh, então é isso. Apesar de eu concordar com o papel da CPMI, da fiscalização e investigação, a gente tem que tá sempre olhando as intenções por trás, né? que embora possa ser a investigação também eles querem tirar uma casquinha ali porque tá super em alta esse tema. Ela é popular e apesar de saber que o Mendonça pode desobrigar a ida dela na CPMI, a manchete saiu, eles já estão em alta e já estão conversando com o eleitor sobre isso.

>> A Rosel mandou um super chat pra gente aqui, An. Eu queria que você respondesse ela. A Rosel disse o seguinte: "Qual lei seria infringida se Mendonça não autorizasse? Eh, o Alexandre faz o que quer, ele também deve negar para não abrir eh acesso para outros presos. Essa pergunta sobre o tema anterior, né, que a gente tava falando. Qual lei seria infringida

se Mendonça não autorizasse essas visitas sem monitoramento, por exemplo, né? Ela quis fazer essa essa pergunta. Muito obrigada, Roseli. >> É, então eu fiquei [limpando a garganta] um pouco confusa. É sobre a visita do dos advogados. A lei que cuida, na

verdade, desse tipo de execução penal é o Código de Processo Penal. Tem que analisar exatamente os artigos que falam sobre o contato do advogado com o cliente. Eu não sou uma advogada criminalista, mas é o Código de Processo Penal. Se foi essa pergunta objetiva, é aí que que há o regulamento. >> OK. Vamos lá, Lucas, agora com vocês.

>> Bom, eh, vamos fazer o seguinte, Serrão. Eu quero que você comente, então, enquanto nós estamos aqui numa apuração de um outro tema que eu já conto para vocês, mas é importante a gente ter todos os pingos nos antes, sobre a ex-noiva do cunhado, né, e também o cunhado. São peça chave, porque ela sabe quantas vezes ele se encontrou com o Alexandre Morais. Ele fala: "Olha, eu tenho um amigo íntimo que é o Ciro Nogueira e vão na festa da filha do Ciro." Então, assim, a ex-noiva dele sabe de muita coisa. Tanto é que ela

tava sofrendo alguns haters eh nas redes sociais, chegou a se queixar disso e tudo mais. Claro que a gente não defende nenhum tipo de agressividade, mas enquanto ela ficou lá anos no Bem Bom, com dinheiro ilícito, ninguém reclamou, viajava de primeira classe para todos os lugares do mundo, frequentava as melhores festas, etc. Então, vamos ver. Eles eh o cunhado tá preso, ela não. Então, talvez ela tenha uma facilidade maior da CPMI ali na figura de seu relator, é Alfredo Gaspar, membro do Ministério Público de Carreira, conseguir eh levá-la na CPMI. Agora são

duas peças chaves, Serrão. >> Ah, tudo muito complicado, porque agora todo mundo que apareceu, foi citado ali com envolvimento com Vorcaro, vai ter que dar algum tipo de explicação. Agora vai explicar a explicação, vai convencer, esse que é o problema, né? Porque tem a questão da narrativa. Narrativas serão contadas a mato nesse escândalo do Banco Master. E

a verdade, a verdade da verdade da verdade, vocês podem ter certeza de uma coisa, a gente vai ficar muito longe dela, a não ser que algum milagre aconteça, a não ser que alguma força externa a esse país faça a gente descobrir o que que tem de verdade por trás desse escândalo. Tem coisa escabrosa. Quando você junta master, INSS e operação carbono oculto, juntou as três, pode pedir música, pode pedir para tocar a marcha fúnebre no enterro do sicário, que a parada é sinistra. E cleptocracia na veia. Podem ter certeza disso. O

dinheiro, aquela dinheirama toda, ela é impossível que ela venha só de jogadas no sistema financeiro. Ela vai muito, mas muito além disso. É uma cleleptocracia sofisticada, com braços lá fora, com dinheiro criminoso movimentado aqui dentro, com mapeamento que Israel tem, de que parte desse dinheiro da corrupção brasileira financia o terrorismo internacional. Então, a nossa parada aqui é sinistrésima. Se vier uma investigação, uma ação séria de fora para dentro, a casa cai. Se aqui

dentro conseguirem bloquear tudo, conter aí as possíveis delações premiadas ou então as colaborações apenas escolherem pequenos alvos a atingir para poupar outros, aí fica tudo dentro do esquema que interessa a cleptocracia. Mas se aconteceu uma ação de fora para dentro, a cleptocracia tupiniquim pode perder o controle da situação e aí o bicho vai pegar Lucas Sábala. >> Bom, a informação que temos é de que o ex-presidente Jaério Bolsonaro não se sentiu bem nessa última madrugada e está sendo socorrido para o hospital mais próximo da penitenciária onde ele está. Quem disse isso, quem contou isso foi o próprio senador pelo Rio de Janeiro e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que acaba, acabou de publicar cerca de 15 minutos. Acabo de receber a notícia de que meu pai, Jair Bolsonaro, está a caminho do hospital mais uma vez. Informações

preliminares de quem o acompanha é que ele está com calafrios, vômito episódios de solúcio intensificados. Peço oração para que não seja nada grave. Bom, já estou em contato com o médico que é o responsável pela saúde dele, Dr. Cláudio Birulini, e também responsável pelas últimas cirurgias do ex-presidente. Ele já chegou no hospital, que é bem próximo ali da onde da onde ele tá, mas que por enquanto é muito precoce para qualquer análise, porque é preciso fazer uma bateria de exames para entender melhor o que ele tem. Queria ouvi-lo, Serrão.

>> Pois é. Que que fica claro? Mais uma vez, Bolsonaro não tem condições de estar preso aonde ele está. Ele está sendo submetido a um regime absolutamente absurdo que está ceifando a vida dele. Cadeia não é lugar para quem tem a doença que ele tem. O estado

de saúde dele é gravíssimo. Vamos lembrar por quê? Porque no dia 6 de setembro de 2018, ele sofreu uma facada que quase o matou, dada pelo Adélio Bispo dos Santos, que era um filiado ao Pissol. A gente não pode esquecer disso, nunca tem que lembrar isso todo dia. A facada de Bolsonaro continua impune, porque o cara que deu a facada foi taxado de maluco, tá protegido aí como maluco no sistema penitenciário. Uma hora vão soltá-lo

alegando que maluco não pode ficar preso, né? Uma hora isso vai acontecer. Mas o caso concreto dessa história é Adélio continua sustentando e continuam sustentando para ele a tese de que ele agiu sozinho, né? Que é uma tese difícil de acreditar. É coisa do Brasil da cleptocracia. No Brasil da cleptocracia,

quem paga com a vida é o Bolsonaro. Bolsonaro, cujo nome aparece no escândalo do Banco Master. O sistema de poder no Brasil não tá se conformando com isso. Se o escândalo master tivesse o Bolsonaro ali envolvido, tava tudo beleza, tava tudo tranquilo. Mas o Bolsonaro não aparece no escândalo master.

foi chamado até, segundo relatos ali, de idiota pelo Daniel Vorcaro. Então, Bolsonaro, Bolsonaro é o cara que tá pagando o maior sofrimento de toda essa história. Bolsonaro e tantos outros presos e condenados 8 de janeiro teve o Clesão, tem que lembrar, que já perdeu a vida. Não tiraram a vida do Clesão, não socorreram o Clesão. O estado brasileiro, o Estado brasileiro não protegeu o Clesão, da mesma forma como não está protegendo devidamente o Jair Bolsonaro. Vai ser criada novamente

a polêmica sobre prisão domiciliar para Bolsonaro, que o Supremo Tribunal Federal insistentemente a primeira turma nega. O plenário do Supremo Tribunal Federal tem que ser convocado para votar isso em plenário, abertamente, para que cada um justifique ao vivo o seu voto, porque é a vida do Jair Messias Bolsonaro que está em jogo nessa história. Um crime que efetivamente ele não cometeu. Tentativa de golpe de estado paraa tomada do poder. É uma tese do sistema de poder no Brasil. Mas o fato, os fatos reais não

confirmam que isso teria acontecido. Bolsonaro não tava nem no Brasil quando aconteceu o 8 de janeiro. Então, lamentável que ele hoje esteja pagando com risco de sua própria vida toda essa barbaridade política que vem acontecendo em nosso país. Bom, nós vamos acompanhando esse caso, conversando com a equipe clínica que toma conta do ex-presidente para ir atualizando vocês. O Flávio também tem colocado nas redes sociais dele, assim como também falou que os Estados Unidos estudam novas sanções ao Brasil depois de ter autorizado e voltado atrás do assessor de Trump a visitar o ex-presidente. Mas antes quero ouvir

Alexandre Garcia analisando tudo aqui pra gente. Supremo. Supremo interferindo na abertura de uma CPI. O foi sorteado, deu o ex-advogado de Lula, o Zanim. Eh, e o Zanim disse que esse não é um assunto do Supremo, é um assunto do legislativo. Era assim

que o Supremo decidia nos tempos em que eu cobria Supremo, no século passado, início deste século, vinha assuntos para não tinha voto suficiente, pedia pro Supremo forçar. Não, essas coisas, como disse o ministro Fuxs várias vezes, assuntos políticos decidem-se na arena política, que são os plenários da Câmara do Senado e do Congresso, né? [limpando a garganta] Só que ele deu uma dica pros senadores, ele não disse expressamente, mas tá aqui a dica. Eu acho que é uma dica pros senadores. Ele disse que ele negou o pedido do deputado Rolemberg e disse assim: "Não há provas de que haja omissão ou resistência pessoal da autoridade, ou seja, do presidente da casa Hugo Mota.

Se houver provas de omissão e de resistência pessoal de alcolumbre no Senado, então isso significa que o Supremo pode mandar abrir CPI ou CPMI porque há assinaturas suficientes de de CPI mista que é caso de Congresso, é a columbre e CPI no Senado, que é o columbre também. Boa dica. Zanim negou dizendo que não houve nenhuma irregularidade, portanto ele não se mete para corrigir. Chanceler Mauro Vieira, ministro de Relações Exteriores, passou pelo Instituto Rio Branco, mas se ele estivesse fazendo prova no Instituto Rio Branco agora e eu fosse o o numa prova oral, sei lá, e eu fosse um dos que estivessem submetendo ele à prova, eu daria um pau nele ele não passaria por vai visitar o Brasil um assessor importante de Trump, o Daren B. Ele vai a São Paulo porque há um fórum Brasil, Estados Unidos sobre minerais críticos.

Eh, parece que é dia 18. e quer visitar o Itamarati Brasília, um dos o departamento de Europa e Estados Unidos, Europa e América do Norte, e quer visitar Bolsonaro. A defesa de Bolsonaro já encaminhou esse pedido a Alexandre de Moraes. Certamente ele tá levando abraço do Trump. Deve ser pedido do presidente dos Estados Unidos.

Alexandre Moraes pediu, queria saber a agenda dele, oficiou ao Itamarati antes de autorizar. E sabem o que disse o ministro de Relações Exteriores do Brasil, o chefe da diplomacia brasileira? Vou ler para vocês. A visita de funcionário estrangeiro a ex-presidente da República em ano eleitoral pode configurar ingerência nos nos assuntos internos do Estado brasileiro. Pau nele no Instituto Rio Branco. Isso é

diplomacia. Ele tá supondo uma ingerência de um país amigo numa visita de cortesia a um preso condenado, inelegível em ano eleitoral. Deu para entender? Meu Deus. É, é por isso que tem um outro ministro, ministro de direit de ministro de fato lá que é o Celson Morin. E do jeito que

tá indo a política externa brasileira. E só para terminar, o Elan Musk reagiu a uma, eu já li para vocês aqui uma manifestação do presidente da Gazeta do Povo sobre a situação do Brasil, em que ele cita as os desencontros entre Elan Musk, o X e Alexandre Moraes. Willan Musk viu isso botou assim, eh, so it goes. É, assim vai indo e acrescentou que ainda vai um dia ainda vai se tornar real aquela foto que ele postou de Alexandre de Moraes, né? [limpando a garganta] Eh, foi uma foto em que ele disse que um dia o Alexandre Moraes ia est atrás das grades. É, foi que o Elan Musk agora

relembrou de Brasília, Alexandre Garcia >> Garcia conosco. Daqui a pouco também teremos Cristina Grêmiel, Júlia Luc, nosso timaço aqui conosco, eh, todos todas as semanas, aliás, convidada para lá de especial, que também e tá ali com familiar envolvido no 8 de janeiro, vai nos contar tudo isso. Mas lembrando, vamos juntos até às 10 horas da manhã e você aqui vai ficar sabendo sempre de atualizações da saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro, que seu filho Flávio Bolsonaro, às 7:50 de Brasília informou a todos de que seu pai havia sido levado às pressas ao hospital mais próximo, que é o DF Star, onde tem a equipe médica dele, com episódios ali de vômito, calafrio, solúcio ininterrupto e que não estava se sentindo bem, com pressão alterada e tudo Mais nós estamos em contato direto com o Dr. Cláudio Birulini, que é quem assina toda o corpo clínico que cuida do ex-presidente, para ir passando para vocês informações em primeira mão aqui do estado de saúde do ex-presidente. Vou passar lá para Curitiba, quero saber a opinião da Anne também, porque até outro dia negaram a prisão humanitária e domiciliar para Bolsonaro. Carla,

>> vamos fazer o seguinte, a gente separou aqui, vamos colocar aqui na tela eh o o a postagem do Flávio foi, eu queria chamar atenção, pode encher tela aqui no cantinho, ó, se a gente conseguir enxergar, foi às 7:49 da manhã que ele postou hoje, agora a pouco, aliás, e a gente já conseguiu eh eh capturar essa essa informação. Então, o que que o Flávio disse? Acabo de receber a notícia de que meu pai Jair Bolsonaro está a caminho do hospital mais uma vez. Informações preliminares de que acordou com calafrios e vomitou bastante. Peço orações para que não seja nada grave. Quer dizer, mais uma vez a

gente vê aí eh dois pesos e duas medidas. De um lado você tem por caro e e PCCs fazendo exigências, né, quanto às visitas na na prisão. E do outro lado você vê uma pessoa que não cometeu crime nenhum, está presa injustamente, está morrendo dentro da prisão, não ter direito a uma domiciliar. Não >> é inacreditável, Carla, isso sim. Quando eu converso com colegas advogados que trabalham no âmbito criminal, eh, tem muito, muito criminoso no Brasil que tá com uma domiciliar por muito menos. Aqui

tá mais que comprovado ali as necessidades da domiciliar. De novo, dois dos critérios ele cumpre, que é uma idade avançada. E o segundo e mais importante é as condições de saúde. A gente tá falando de alguém que foi vítima de uma tentativa de homicídio em 2018, que gerou sequelas gravíssimas, que foram dezenas dezenas de cirurgias decorrentes desse atentado contra ele em 2018. Em dezembro eu lembro que foram umas três, uma de hérnea, uma no diafragma, enfim, não sei exatamente o contexto médico da situação, mas eu sei que houve cirurgias gravíssimas em dezembro. a gente tá falando de 4 meses

atrás. Em janeiro, ele sofreu um traumatismo craniano dentro da prisão, sem contar toda a questão de, enfim, saúde mental de fato, porque alguém que tá nesse nível de estresse, é claro que interfere na saúde física. E são inúmeras as comprovações de que a saúde de Jair Bolsonaro está complicadíssima. Ele não deveria estar dentro dessa prisão. A domiciliar deveria ser concedida há muito tempo. Morais já deu

domiciliar para outros criminosos. Vou vou citar aqui o caso do Chiquinho Brazão, que agora foi condenado pelo STF, mas antes da condenação ele recebeu uma domiciliar de Jair Bolsonaro, o mandante do assassinato da Mariele Franco, recebeu uma domiciliar, um assassino criminoso. Porque a gente não sabe porque que o Moraes concedeu essa domiciliar, mas o que a gente sabe é que para Jair Bolsonaro não existe, não existe domiciliar. a gente tem que ficar vendo esse tipo de atualização dele sair da cadeia direto pro hospital, porque a saúde dele tá numa situação gravíssima e não precisa ser médico para entender essa gravidade. Há registros, a laudos médicos, a pareceres que embas domiciliar. Enfim, a gente sempre soube

a intenção de Alexandre de Moraes, né? Não é só vencer o bolsonarismo, como disse o Lucas fazendo referência àquela fatídica frase, né? Nós vencemos o bolsonarismo. Não é só prender o opositor, não é só perseguir quem discorda ou como a gente citou anteriormente, né, o uso do aparelho judicial para atacar um lado político, como ele faz negando a visita do assessor do Trump a a Bolsonaro. Não é.

Ele é um homem extremamente vingativo e ele quer o fim de Jair Bolsonaro. Ele quer ver Jair Bolsonaro morto. Não sou só eu que tô dizendo isso. Já teve declaração dos filhos de Jair Bolsonaro nas redes sociais falando isso. A intenção de Alexandre de Moraes é ver o nosso pai morto. Então é gravíssimo

isso. E mais uma atualização lamentável sobre a saúde dele indo pro hospital. A gente obviamente espera que corra tudo bem, mas que isso sirva de alerta e de mais pressão. É um caso que merece cuidado, é a saúde de um indivíduo, não é mais só uma esfera política de mobilização. >> Olha só, eh, eu queria trazer um assunto, já que a gente, [limpando a garganta] desculpe, tá falando sobre a questão da liberdade de expressão. O que é a liberdade de

expressão? Eh, e não só você enquanto cidadão tem a liberdade de se expressar, mas o profissional que tem que ter a liberdade, por exemplo, de um advogado advogar, usar a justiça em favor dos seus clientes, ou de um jornalista com provas contundentes, poder fazer uma denúncia, não é só a expressão, é contar o que houve naquele momento, a realidade daquele momento, com provas. Isso tá sendo tolhido, isso tá sendo ceifado da vida de nós brasileiros há muito tempo. Há muito tempo tinha gente que não queria enxergar. Agora que a fumaça passou e as pessoas estão enxergando o que está acontecendo, a gente traz para vocês mais uma notícia absurda de um jornalista que fez uma denúncia com provas contundentes dessa denúncia e foi perseguido.

Polícia Federal bateu na porta dele, entrou e levou todo o material de trabalho dele. Eu estou falando do Luís Pablo Conceição Almeida, conhecido como Luís Pablo na internet. É, ele fez uma denúncia e eu gostaria que a gente pudesse comentar, né, Anne? Eh, então aqui o que que aconteceu exatamente, tá? Para vocês poderem entender, Morais, Alexandre de Morais ordenou uma busca e apreensão contra o Luiz Pablo, que fez uma reportagem sobre Dino e seus familiares, que estariam usando um carro oficial eh da Justiça do Maranhão em eh favores familiares, em momentos assim de de total eh eh situação familiar. por

exemplo, ah, eu preciso ir em tal lugar, ah, pega esse carro, pega esse carro oficial, quer dizer, como se fosse de uso próprio. E aí, com provas contundentes, ele foi perseguido. >> Exatamente. A a gravidade dessa notícia, ela é altíssima. A gente não pode achar que é mais uma manchete comum, não é? É

mais um caso de perseguição contra jornalistas que tá acontecendo no Brasil. E aí, eh, qual que é o caso, né? Esse jornalista, ele faz essa matéria, como disse a Carla, uma matéria ali falando sobre o uso de um carro. Eu quero puxar o detalhe, do TJ Maranhão, que não tem a ver com o Supremo Tribunal Federal, o uso de um carro do TJ Maranhão para Flávio Dino, inclusive parece que tem até o aval e um pedido do STF para que esse caso seja concedido para o ministro. Aí o jornalista fez uma matéria relatando os fatos, trazendo essa denúncia, falando ali sobre o uso do dinheiro público de recursos públicos para benefício de uma autoridade. E

agora o resultado é a perseguição contra esse jornalista por Alexandre de Moraes. Isso é gravíssimo. Isso é atentar contra a liberdade de expressão de um país. Isso é perseguir jornalistas que t a função clara de trazer informação pra população, de trazer acesso a um conhecimento que deveria ser público sobre esse abuso de Flávio Dino. E aí a gente vê a corte mais uma vez se blindando, Alexandre de Moraes dando uma canetada para proteger o seu colega Flávio Dino de, enfim, abusos de quando eles se colocam acima da lei, de quando eles acham que eles são super poderosos e podem fazer o que quiser. Isso é

surreal e a gente não pode tolerar. Eu lembro também de um outro caso semelhante que aconteceu, são inúmeros os casos semelhantes, mas um outro que eu vou frisar aqui é uma outra denúncia que aconteceu contra Gilmar Mendes de quando ele, enfim, vendeu lá um um uma parte de uma faculdade para um governo. Um caso absurdo que aconteceu eh com na situação Gilmar Mendes. E aí os jornalistas que fizeram uma matéria para denunciar foram alvos de processos judiciais e tiveram que pagar R$ 100.000. Ou seja, é o país dos

intocáveis. A gente não pode tolerar isso. Flávio Dino, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes não estão acima da lei, não estão acima de um princípio constitucional que é a liberdade de expressão e a liberdade jornalística. Isso é um abuso tremendo. Isso a gente não pode deixar passar batido. A gente

tem que denunciar e entender a gravidade disso. É assim que acontece em países autoritários. É perseguição de jornalista. Um de cada vez. Um de cada vez, até chegar no auge, que é a Venezuela, em que não há mais jornalismo. Eu tenho colegas, eu tenho

amigas da na Venezuela que [roncando] já falaram: "Ó, eu sou jornalista, não tenho o que fazer, não tenho como eu trabalhar aqui porque não existe mais jornalismo". E aí, enfim, o que que eu posso fazer para para trabalhar de uma outra forma? Porque na Venezuela só existe uma TV que é uma TV estatal. Então, eh, a gravidade disso é tremenda, porque no Brasil tá acontecendo aos pouquinhos, são inúmeras as manchetes censuradas, os perfis que já foram bloqueados. A gente tem jornalista brasileiro que tá exilado fora, que já conseguiu asilo político fora do país por ser perseguido pela corte judicial.

E aí agora a gente vê mais um caso desse, uma vergonha. E pras redes de TV, né, para quem anda dizendo, né, que ah, é o blogueiro. Gente, por favor, esse termo nem se usa mais. Vocês estão, ó, atrasadíssimos, por sinal, tá? O Luís Pablo é legalmente e regularmente registrado como jornalista, tá? Então, só para orientar

vocês aí. Eh, então, já que é paraa gente falar os termos certos, que deixamos isso bastante verbal aqui. Luís Pablo, jornalista perseguido pelo STF. Eu vou jogar aí para vocês em São Paulo para vocês comentarem esse mais esse absurdo. >> Pois é, Carla. E essa a Carla falou bem

dessa história do blogueiro, jornalista. Há, evidentemente uma tentativa por parte da imprensa de desmoralizá-lo, colocando como blogueiro, como se fosse algo menor, o que não é, e ele é jornalista. Então, assim, é, é estapafúrdio no lugar dos colegas de profissão dele, do qual eu me incluo, defendê-lo por uma perseguição em pleno regime não democrático que o Brasil vive hoje. As pessoas estão tentando desmoralizá-lo de novo. A gente vê casos como esse todos os dias. É a mesma

história do Eduardo Tagliaferro. Ele denuncia o Morais. Quem é perseguido? O denunciante, não denunciado. Veja, a denúncia é muito clara no estado do qual ele faz parte, do estado do qual ele cobre. O jornalista Luiz Pablo Conceição

Almeida, ele falou: "Olha, o Flávio Dino usa o carro oficial do qual ele tem direito pelo cargo que ocupa, para fazer coisas pessoais, pros seus parentes usar, etc. Isso não pode. Qual era o correto? Que fosse aberta no dia seguinte uma auditoria, uma investigação na corregedoria do Supremo Tribunal Federal para ver se a denúncia procede ou não. Aí o que é feito? O coleguinha

do Dino, o Morais, manda fazer mandado de busca e apreensão para prender tudo do jornalista. E tem gente que ainda acha que vivemos num estado democrático. É um absurdo. É um tipo de perseguição que você só encontra Cuba, Coreia do Norte, Nicarágua, China, Rússia, Irã. Só lá nesses lugares. E aqui no Brasil a

gente normaliza. Ontem, pelo menos eu vi, nós vamos colocar na tela, várias das notas. OAB, que acordou de um sono profundo, Associação Brasileira dos Jornalistas, Associação Brasileira dos Jornalistas Investigativos. Então, pelo menos associações ali, os sindicatos tão acordando, porque assim, é um absurdo. Flávio Dino precisa se explicar dessa denúncia. Não o jornalista que exerceu a

sua função prevista na lei e protegida por ela. Vamos colocar eh na tela a nota. O jornalista depois também se manifestou depois porque ele teve o computador aprendido, o celular, tudo dele foi aprendido, né? Que é material de trabalho de um jornalista. o seu celular com seus contatos, suas fontes, seu computador. Pode colocar pra gente

dar uma olhada então no que disse Luiz Pablo depois desse ataque à democracia e ao livre jornalismo. O jornalista Luiz Pablo informa que foi alvo ontem, dia 10, de mandado de busca e apreensão, ou seja, já tem uns dias, né, porque hoje é 13, cumprido pela PF em sua residência. A medida foi determinada pelo STF Alexandre de Moraes. Tem gente que acredita em autontenção. Vamos chegar lá. Durante a diligência foram

aprendidos os equipamentos de trabalho utilizados na atividade jornalística, computador e celular, que foi o que acabei de falar. o processo tramita sobilo, porque é isso, eles não querem ser expostos, sigilo neles. Razão pela qual neste momento não é possível comentar detalhes da investigação. O jornalista esclarece que ainda aguarda acesso integral aos autos para compreender plenamente a decisão. Luiz Pablo reafirma seu compromisso com exercício responsável do jornalismo, com apuração de fatos de interesse público e com respeito aos principais constitucionais e convencionais que garantem a liberdade de imprensa e o direito à informação. Vou conversar com

você aqui, Serrão, sobre esse caso. Um escândalo de novo. Tem gente que acredita em autocenção, é um blindando o outro, Serrão. >> Não. E o pior dessa situação é que o caso é mais um que entra no inquérito do fim do mundo, o interminável inquérito assim batizado pelo magistrado Marco Aurélio de Melo, hoje aposentado do Supremo Tribunal Federal.

A acusação contra o jornalista é baseada no artigo 141A do Código Penal, crime de stalking ou perseguição. Ou seja, o jornalista está sendo acusado de perseguição contra o ministro Flávio Dino e sua família. É isso. Esse é o crime do jornalista. Não se está questionando o que o jornalista denunciou, mas o fato de o jornalista ter denunciado e essa denúncia estar sendo classificada como uma perseguição ao ministro do Supremo, Dino e sua família. É esse esse o resumo

da ópera. Então, qualquer crítica hoje há uma autoridade pode ser transformada em perseguição a essa autoridade ou a sua família. É essa a lógica do Brasil antidemocrático. É essa a lógica do país que se perde, o país da impunidade, o país do rigor seletivo contra críticos, o país que criminaliza a opinião. Brasil criminaliza a opinião. Vamos

lembrar na eleição passada para prefeitos e vereadores, nós ficamos 39 dias sem o X. A rede social X ficou fora do ar por decisão do ministro Alexandre de Moraes, presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Então, não dá pra gente aceitar esse tipo de coisa acontecendo no Brasil. A liberdade de expressão, que é uma garantia constitucional que foi reafirmada pelo próprio Supremo Tribunal Federal na ADPF 130, ela a todo momento é desrespeitada. O guardião da Constituição não pode fazer isso com a gente. O brasileiro não

merece isso. O Brasil como nação não merece isso. Nós vamos voltar a ser alvo de pressão internacional pelo que está acontecendo aqui. Na hora que os Estados Unidos da América começarem o verdadeiro combate ao narcegócio, isso aqui não vai resistir, porque o estado cleptocrático tupiniquim é baseado no crime. E pior, esse mesmo estado cleptocrático, ele tem agido contra a liberdade dos brasileiros. A

liberdade de expressão é algo que tinha que ser garantido pelo Supremo Tribunal Federal. E são decisões do Supremo que estão atentando contra esse mesmo estado dentro de uma normalidade que eles colocam como a atuação para esse inquérito do fim do mundo, que é algo abominável, absurdo, inaceitável, mas que continua em vigor. Aposta dobrando. Então esse é o país, é o país que pode ter hoje o Vorcaro soltinho da Silva numa decisão também do Supremo. E o país em que o Jair Messias Bolsonaro está, lamentavelmente morrendo, padecendo pelo fato de estar sendo submetido a uma prisão absolutamente injusta. Então esse é o

Brasil que nós temos o dever de mudar. Tem que dar um reset no Brasil. Não tem outro jeito não. >> Bom, vamos colocar mais uma nota, então, da Ordem dos Advogados do Brasil. OAB se manifestou sobre esse caso. A comissão

reafirma seu compromisso, Comissão da Defesa da Liberdade de Expressão e Imprensa da OAB lá do Maranhão, com a proteção da liberdade de imprensa e com a defesa das garantias constitucionais, que asseguram o livre exercício do jornalismo, mantendo-se vigilante na salvaguarda dos direitos dos jornalistas e profissionais da comunicação que atuam no estado do Maranhão, especialmente no que diz respeito à defesa de bandeiras históricas da OAB. OAB, tais como a indispensável observância do devido processo legal, do contraditório e da ampla defesa, bem como o pleno acesso da defesa aos autos, nos termos da Constituição e da Legislação vigente. Aliás, eh, se eu pudesse indicar algo a essa comissão da OAB lá do Maranhão, é que pusesse seus advogados à disposição do jornalista para poder ajudá-lo, defendê-lo, porque a gente sabe que nesses processos normalmente são caros. sobretudo aqueles que tramitam no STF, porque não é todo escritório que tem causa no STF, são alguns advogados específicos, normalmente de dos maiores escritórios do nosso país, a preço de ouro, etc. Temos a Júlia Luc. Esse caso

não é um caso que tramita no STF, é mais complicado. É um caso em que o ministro do STF é o acusador do cara, é a vítima citada pelo contra o jornalista. Então, Lucas, a gravidade disso extrapola qualquer situação. O Brasil tá se perdendo, mas tá se perdendo de um jeito. No meio do escândalo master, no meio do escândalo INSS, no meio do carbono oculto.

Pressão internacional para combater o crime no Brasil. O Brasil, a estrutura criminosa brasileira sendo acusada de financiar terrorismo contra Israel. E a gente levando tudo isso aí do ah, vai que vai, vai que vai. Vorcaro podendo ser solto hoje depois de tudo que ele fez. Não, não, fecha, fecha para balanço, fecha. Bom, vamos fazer o

seguinte, já temos comentarista novo por lá por Curitiba, então vou passar pra Carla fazer a dança de cadeira, danças das cadeiras. Então já vou perguntar pro Lencin se Cristina Grêmio já está conosco. Eu vou dar tchau aqui para valeu hoje eu estarei maravilha >> Cristina Grêmio. Bem-vinda mais vez muito bom dia. Um prazer te receber e jogar esse assunto bastante quente.

todos aqui bastante indignados acontecendo da questão da liberdade de expressão e não só a liberdade de expressão, a liberdade de você eh eh verbalizar fatos e mostrar provas, né, de de de ministros que estão aí passando de todos os limites possíveis e mesmo assim com as provas, com tudo isso, o jornalista ainda é perseguido e tem seu material de trabalho levado pela Polícia Federal. pra Anne que tá aí já de saída para seguir a jornada. Bom dia pros amigos de São Paulo, Lucas Serrão, bom dia paraa nossa audiência. Olha, se tem algo bom nesse fato tenebroso de mais uma perseguição a jornalista no Brasil, é que aquela chamada grande imprensa, eu não gosto dessa dessa definição porque a Gazeta, por exemplo, é uma grande imprensa, é também velha no sentido de ter bastante tempo de estrada e 107 anos eh de jornal em circulação. Mas o que a população costumou a chamar de grande imprensa ou velha imprensa é essa que bajulava o autoritarismo do STF, que se recusava chamar de ditadura. O que a

gente vive hoje que é uma ditadura. E lembrando, toda a ditadura começa por censura. Essa imprensa mudou o linguajar. Primeiro passou a se indignar. Isso é um ganho. Agora, as

entidades de imprensa, né, as supostamente de defesa da imprensa são de jornais, eh, associação de jornalismo investigativo, a própria Associação Brasileira de Imprensa, Fenage, né, a Federação Nacional dos Jornalistas, todos esses órgãos acordaram de um sono profundo que já durava 7 anos, porque faz 7 anos que está aberto o maldito inquérito das fake news, que foi originalmente criado para censurar a imprensa, revista Cruzoé na época porque denunciou o amigo do amigo do meu pai, relatando que na delação de Marcelo Debrest era uma definição de Tofol na época ministro do STF. Então foi assim que começou a perseguição ferrenha a jornalistas que essa grande mídia chamava de blogueiros, extremistas de direita, toda aquela adjetivação para tentar difamar uma parte da imprensa que se recusava a fechar os olhos pro autoritarismo. Então tem essa parte boa, Carla, que a gente precisa eh anunciar. A outra coisa que eu queria eh faço questão de lembrar aqui é que além dessas todas que agora emitem notinhas e geram notícia em jornal indignadas, agora chamam um jornalista de jornalista, não mais de blogueiro ou de bolsonarista extremista de direita e blá blá blá, eh essas essas associações andaram tão caladas nos últimos anos que acaba de surgir coisa bem recente de dois meses atrás, ainda não teve nenhum lançamento oficial, a Joia, que é uma entidade de jornalistas independentes, Associação Brasileira de Jornalistas Independentes e Afiliados. Eu e o Serrão tivemos o prazer de ser convidados para estar entre os membros fundadores. Já estamos na Ajoia. E a A

Joia também emitiu nota, não aparece na grande imprensa, porque a grande imprensa finge que não vê os jornalistas independentes, mas está começando a ver pelo menos os jornalistas independentes perseguidos. Para finalizar, isso tudo começou com Alan dos Santos e Osvaldo gostando ou não do jornalismo que eles fazem, tendo críticas pontuais ou não a forma como fazem jornalismo. Osvaldoquio foi perseguido por ter feito lá atrás, 7 anos atrás, uma denúncia contra o escritório da dona Viviane Barce de Moraes, hoje bastante conhecida por um tal de um contrato de 129 milhões com o Banco Master, esposa do ministro Alexandre Moraes, foi perseguido por causa desta reportagem, foi preso no Paraguai quando visitava uma tia sob alegação de que estava fugindo. É parecido com o caso Felipe Martins, porque como é que você vai fugir se não existe mandado de prisão contra você, se você não responde por crime algum? Mas na época a imprensa chamou de blogueiro, bolsonarista, extremista de direita, blá blá blá. Depois ele foi solto, aí foi

preso de novo em outra circunstância. Alan dos Santos nem se fala. Quem acompanhou a saga do Alan eh saindo do Brasil, se exilando no exterior, passou 3s anos sem ver a família, a esposa tava grávida, teve uma redação inteira destruída, 70 jornalistas ficaram desempregados, destruíram o terça livre, que era um jornal estabelecido em Brasília, gostando ou não, era um jornal com uma redação, com equipamentos que foram todos apreendidos. Então, a imprensa toda não via isso, agora tá vendo. Então, a gente, eu prefiro olhar pelo lado bom da notícia. Seu lado ruim

é que é mais um caso de perseguição a jornalista para calar a imprensa que denuncia os abusos de autoridade cometidos por ministros do STF ou qualquer outra autoridade. Eles também perseguem quando é eh denúncia contra ministro do Lula, porque a gente sabe que STF e PT trabalham em conuio, em conchavo. São parece que são dois órgãos assim, eh, univitelinos ali, gêmeos univitelinos. Eles realmente perseguem jornalistas, mas não é de hoje, Carla. Faz muito tempo.

>> Faz, faz muito tempo. E a gente mostra tudo aqui. A gente até recebeu um comentário aqui até eh, de uma pessoa que tava assistindo falando: "Ah, mas agora vocês estão vendo isso?" Não faz muito tempo, porque até porque nós somos jornalistas e sentimos na pele dias o que é isso, viu, gente? Então, não é de hoje não, mas a notícia vai chegar todos os dias por aqui. Pousonof, bem-vindo.

>> Tudo bem, Carla? >> Boa sexta pra gente. [roncando] >> Boa sexta. Bom dia para todo mundo que está nos assistindo. Pô, eu adoro esse tipo de comentário. Ah, só agora que

vocês estão vendo, gente? Eh, ali na minha coluna lá também o pessoal fala assim: "Ah, mas o Paulo agora acordou". Eu tô assim desperto já desde que eu sou colunista. A gente tá batendo nessa tecla há muito tempo. Os editoriais da Gazeta do Povo são extremamente eh assertivos nesse sentido. Uma defesa eh

faz uma defesa enfática da liberdade de expressão, da liberdade de imprensa. Então assim, eh aqui na Gazeta do Povo essa culpa a gente não tem, Carlos. A gente pode ter eh outras culpas aí, mas essa culpa a gente não tem. a gente tá batendo nessa tecla há muito tempo, tá falando desse perigo há muito tempo. Bom, eh, sobre o caso específico aí do nosso querido Alexandre Moraes, eh eu tava pensando ontem quando eu vi essa notícia que eu acho que isso aí é um recado, na verdade, porque assim, a gente sabe que de juiz os ministros do STF não tm nada de juízes, não. Eles não

são juízes, eles não não se manifestam apenas nos autos, eh eles não são imparciais, eles não buscam a verdade, eles não têm virtude alguma. Então eu acho, eh, Carla, que isso aí foi um recadinho para Malu Gaspar, para Lauro Jardim, pro, como é que é o nome do presidente da B lá, o Merval Pereira, eh, pro pessoal lá do Metrópolis, os colegas do Metrópolis, eh, de repente até aqui pra Gazeta do Povo, para todo mundo que pretende denunciar, que pretende criticar. Isso é um recadinho, porque eh o Alexandre Moraes, isso é interessante também desse caso, a gente veio aí de uma semana eh em que a gente viu o Alexandre Moraes nas cordas, né? Eh, todo mundo, até saiu um vídeo, não sei se chegou a ver, cara. Não sei se vocês aí, espectadores, chegaram a ver, mas daquele grupo Porta dos Fundos, que é um é um grupo de, entre aspas, humor alinhado aí a ao regime, à pautas de esquerda e tal. E até eles fizeram um

vídeo tirando sarro de ministro, eh, com fazendo com chava ali, com relações muito próximas com o réu e o e o juiz era casado com a advogada, eh, do réu. Eh, e aí a gente, né, não sei você, mas eu sou meio tolo mesmo, não tenho problema com isso. Eu me enchi de esperança assim, falei: "Não, agora vai cair, agora vai, não tá, agora vai cair". Você vê ali a Malu Gaspar eh denunciando, mostrando, mostrando, mostrando, fala: "Não, esse cara não tem como como continuar no poder?" E aí uma semana mais tarde, agora, ele vem e tem essa decisão absurda, essa busca e apreensão aí na casa eh do colega jornalista que tava denunciando o uso de carros eh por parte do do Flávio Dino, né? Então assim, é uma denúncia normal,

tem que ser investigada. Em vez de investigar o caso, o que que ele faz? Persegue eh o jornalista. Eh, pra gente ver e se preocupar bastante, porque eu sei, é sexta-feira, a gente devia estar aqui, né? Se bem que é cedo, muito cedo para isso, mais tarde, não sei rodeios talvez com uma cervejinha e tal, pensando em descansar no fim de semana.

Daí vem o cara e traz eh essa notícia ruim. Mas assim, me parece que o Alexandre Moraes é imparável. Não só Alexandre Morais, né, mas todo o STF. E quem vai parar esse homem? Quem vai parar esse homem? Bom, o Elon Musk

ontem, não sei se vocês eh deram aqui no café, é, é o Elon Musk disse que não, a prisão está aí a caminho e tal. Vamos ver se a gente aguenta, né? a gente tem paciência também, se não eh paraa prisão, ter paciência para respirar a prisão do agente de Moraes, pelo menos que ele caia e que ele pare de aterrorizar o Brasil. Porque, gente, nós aqui jornalistas, né, e eu não tenho vergonha de falar isso, eu tenho medo. Eh, e assim, que que eu vou fazer? Eu

tenho família também, né? o nosso emprego e tal, nosso eh ganha pão. E quando o a lei rui, eh cai, desaba, quando é só a vontade de um sujeito que manda, que determina se você tá livre ou tá preso, a gente tem medo, não adianta. Tem dia que eu acordo meio corajoso e dou uns cacetes, mas não é sempre. [risadas] >> Quase um faraó, não é, meus amigos?

Vamos voltar lá para São Paulo para eles discutirem também esse tema.

Ante que a gente precisa bater. Quero dar bom dia e boas-vindas a Júlia Luc, nossa comentarista de sexta-feira, já tá por aqui. Também deixar meu abraço a Cris, ao Pozonof. Júlia, um caso que, infelizmente na nossa juristocracia não é tão incomum gostaríamos, mas a questão é que se tornou comum no Brasil você denunciar alguma coisa e no lugar de quem você denunciou ser investigado, você que é o denunciante ser aquele investigado. Duvido que tem alguém, por exemplo, nesse momento preocupado com o uso é equivocado por parte do ministro com seu carro oficial no Maranhão, de repente com filhos, esposa, mas tá todo mundo querendo saber se o jornalismo, se o jornalista que fez a matéria tá preso, tá solto, teve o celular apreendido, o computador, o que tem nesse material aprendido e o carro segue lá sendo usado indevidamente. Bom dia, bem-vinda,

Júlia. >> Bom dia. Bom dia, Lucas. É uma situação gravíssima, né, essa que aconteceu e você foi exatamente no no cerne da questão que o objeto tutelado, no caso, pelo jornalista, que é exatamente a fiscalização e o direito da sociedade de saber sobre a atuação dos agentes públicos, ele foi absolutamente colocado em último plano e em primeiro lugar veio uma suposta proteção a intimidade do ministro e também uma suposta, um suposto uso de um sistema público para ter acesso às informações do uso do carro, como se não houvesse um serviço de seguir as pessoas, de monitorar as pessoas. O o jornalismo investigativo se vale desse tipo de estratégia também.

Você sabe muito bem, quem é jornalista sabe disso, começar a monitorar a pessoa que é o objeto da da reportagem. E quem é autoridade pública deve saber que está passível de passar por isso. Quem não tem interesse de ser monitorado, fiscalizado, questionado, cobrado, jamais deveria estar na iniciativa pública, né? Muito menos utilizando recursos públicos. Então, a estranheza com que eles eh lidam em relação a essa situação, na realidade, não é nem estranheza, a criminalização é muito grave, porque é como se eles não estivessem dentro de uma democracia, é como se eles não estivessem dentro de uma república em que a lógica exatamente é um monitoramento coletivo dos agentes públicos, né, que estão nos seus cargos de uma forma provisória. Embora o

ministro do Supremo não tão provisório assim, mas vai chegar o momento que ele vai sair, infelizmente, pela aposentadoria, né? Mas ele está provisoriamente ocupando um cargo e ele deve satisfação. Agora, Lucas, tem um outro ponto muito grave também, perigosísimo, para além do fato de o ministro se utilizar desse inquérito interminável, que tudo cabe dentro desse inquérito, que esse inquérito já deveria ter sido encerrado há anos e ele permanece aberto. Existe também o fato do jornalista não ter prerrogativa por foro de função. Então, jamais ele deveria ter caído no inquérito do Supremo Tribunal Federal.

Qualquer tipo de investigação desse jornalista deveria acontecer no âmbito da primeira instância, qualquer processo. Então, está tudo errado. Consequentemente tudo será anulado em algum momento. A gente sabe disso. tudo que tá sendo feito no âmbito do da das fake news, todas as condenações do 8 de janeiro, todas elas estão, tudo isso está eivado de vício, de vício insanável que vai provocar a nulidade de todos esses atos. Mas só continua acontecendo

porque ainda não houve freio e vai continuar acontecendo até quanto foi important quando foi importante para eles se utilizarem desses instrumentos para se protegerem. Só que a grande questão que talvez eles ainda não tenham caído a ficha, exatamente porque vivam vivem numa bolha, é de que a sociedade brasileira não tá comprando mais a narrativa deles. As últimas pesquisas, uma pesquisa do meio ideia, por exemplo, capturou que quase 70% das pessoas acham que o Supremo está se excedendo nas suas ações. Esse indicador tá muito além do que a gente poderia capturar há dois anos atrás, quando, por exemplo, o ministro Alexandre de Moraes era visto como o defensor da democracia. E por ser defensor da democracia, ele pode tudo, inclusive utilizar meios que matem a democracia, né? As pessoas não sabiam

disso, mas era isso que elas estavam apoiando. Só que agora, gente, é 70% da população acredita que tem excesso. Quase 70% também associa o Supremo ao escândalo do má. Então, o povo brasileiro não apoia mais essas ações, né? E é exatamente por isso que eu acredito que vai haver repercussão no âmbito do legislativo. E a gente vai ver

sim ministro sendo impitimado. Eles ainda não perceberam, mas o contexto político social mudou e por não perceberem, eles vão continuar se cedendo. E quanto mais eles se cederem, mais legitimidade perderão. Chegará o momento em que eles não vão conseguir se sustentar, né? E eu também, eu concordo que a gente tem medo. A

grande verdade é essa. Quem falar que não tem medo, das duas uma, ou é uma pessoa absolutamente deslocada da realidade, né, ou é uma pessoa mentirosa. Porque todo mundo que dá cara tapa aqui no Brasil e dá a sua opinião sabe que pode tá dando motivo paraa abertura de um processo e de cair direto nesse inquérito maluco que é o inquérito das fake news. A gente viu o Supremo, ministro Alexandre Moraes, condenar uma pessoa que é a Débora do Batom. Porque ela apagou mensagens e veja, ele se utilizou de algo que ele não viu, uma não prova.

Até no mundo filosófico não existe isso, né? O filósofo Parmenes, por exemplo, ele sempre falou: "Não existe o não ser". Que inclusive é um dos meus filósof filósofos favoritos. Não existe o não ser, existe apenas o ser. O que não é por não ter sido jamais poderá ser discutido.

Mas o ministro Alexandre de Moraes se utilizou, né, da ação de ela ter apagado mensagens para dizer que ela tinha culpa no cartório, que ela tava participando ativamente da eh da conspiração para o golpe. Então assim, até isso eles estão fazendo, pegar uma pessoa sem foro, colocar no no no inquérito do Supremo e depois dizer que apagou mensagens porque estava participando de algo maior, a gente tá a gente tá a gente é suscetível a viver isso no Brasil. Então, se as pessoas não têm medo, ou elas são psicopatas, ou elas são irresponsáveis, ou então elas estão mentindo. Não tem como, não tem como fugir. Mas a despeito do medo, nós estamos aqui.

>> Nós temos mais uma nota importante, defendendo o papel do jornalismo independente, livre de amarras. Podemos colocar aqui, aliás, a associação essa da qual nosso super eh serrão faz parte, a Cris também. Olha lá, Associação Brasileira de Jornalistas Independentes e Afiliados A Joia Brasil vem a público manifestar seu veemente repúdio às medidas adotadas pelo ministro Alexandre Moraes no episódio envolvendo a investigação jornalística que revelou questionamentos sobre o uso de veículo oficial ligado a Flávio Dino. A decisão que resultou em busca e apreensão, sem suficiente fundamentação contra o jornalista Luiz Pablo e que incompreensivelmente atingem terceiros por simples presença no mesmo ambiente de sua residência, determinada pelo ministro Alexandre Moraes causa profunda preocupação entre profissionais da imprensa e defensores da liberdade de expressão no Brasil. O papel do jornalista em uma sociedade democrática é investigar, questionar e levar a sociedade em formação de interesse público. A divulgação de

suspeitos ou denúncias relacionadas ao possível uso de bens públicos, como o veículo pertencente ao TJ no Maranhão, está no cerne da atividade jornalística e do direito da sociedade de ser informada. Bom, ainda na esteira do que nós estávamos conversando, nós colocamos aqui, vamos atualizando para vocês. O ex-presidente Jair Bolsonaro precisou às 7:50 dessa sexta-feira, 3 de março, ser socorrido às pressas para o Hospital DFStar. Depois de passar muito mal à noite ali com eh sucessivos episódios de vômito, solúce ininterrupto, calafrio, estamos em contato com o seu médico que assina todo o corpo clínico que cuida do ex-presidente, Dr. Cláudio Birulini, e o seu filho Carlos Bolsonaro, vereador pelo Rio de Janeiro, eh colocou uma nota falando da situação de saúde do pai.

Vamos ler aqui. Eh, estou no Oeste Catarinense nesse momento rodando e levando nossa mensagem, mas recebi a informação de que meu pai mais uma vez foi encaminhado ao hospital com vômitos e calafrios. Essa perseguição parece não ter fim. Nós buscamos força para continuar. E eu confesso a vocês que está difícil. Um homem que não desviou

um único centavo dos cofres públicos, nunca desrespeitou a Constituição e está eh sendo tratado pior que os criminosos mais corruptos do Brasil. Peço que intercedam pelo meu pai e não desistam de lutar por nossa liberdade. O Brasil precisa vencer. Essa perseguição tem que acabar. Bom, sempre falando, seão ao longo do café, vamos juntos até às 10 horas da manhã. Depois tem os 100

rodeios ao vivo a 1:30. Nós vamos atualizando o caso do ex-presidente. Como ele eh acaba de chegar a poucos minutos no hospital, o médico pediu um tempo para que seja possível realizar uma bateria de exames e aí, portanto, poder entender melhor clinicamente qual é o quadro do ex-presidente, que, segundo os próprios filhos, não está nada bem. Vamos fazer o seguinte, nós temos entrevista lá em Curitiba, mas antes queria prestigiar o carinho da nossa audiência, quem está conosco aqui desde as 7 horas da manhã no Café com a Gazeta do Povo. Quem tá lá conosco já falaram que o Serrão é o Bruce Wayne brasileiro. Hoje o pessoal tá demais.

Olha lá, tem até parente meu aqui. Lê aí, Serrão, senão vou me emocionar. Vai. >> Olha só. Bom dia, meu neto Lucas, te amo. Bom trabalho. Oro por toda equipe

da Gazeta. Estou aqui assistindo teu programa com o teu tio Rafa. Olha que legal. >> Quase precisa de um óculos, hein, Serrãozinho. Valeu, Serrão. Bom, um

beijo pra minha avó, pra minha família que não tá passando um momento fácil e um abraço carinhoso a todos. Olha lá o Thaago. Bom dia a todos. Gazeta do Povo. Bom dia, meu herói Serrão. Falei, ó,

nosso Bruce Wen Tupiniquim. Onde está Anne Dias? Minha paixão. Anne Dias já esteve conosco? >> Já esteve. É.

>> É. Teve. >> Infelizmente ela saiu e ficou. Entrou Paulinho Pousonof e ficou o Serrão. Que tristeza, né? Pra audiência aí.

>> Olha lá. Orlando João. Bom dia, Serrão. O dia 13 da sorte. >> Pois é. É. Aí valeu, Orlando.

Sexta-feira 13. O Alessandro, olha lá, um C, ó. Olha, olha que luxo, um cientista nos assistindo. Tá vendo, Cé? Bom dia, adoro esse programa. Excelentes

repórteres e comentaristas. Muito obrigado. A gente que agradece, Alê, pelo carinho da sua audiência. Olha o Marquinhos Olívio. Bom dia, Vila Ré, zona leste de Sampa. Tem gente querendo

voltar aqui conosco, que é lá da Z, viu Jorge? >> Isso aí. Vamos trazer. É, >> a Gisele merecem muitos likes. Valeu, Gi. Boa sexta, bom final de semana para

você, pra sua família. Olha o Hélio Garcia. Bom dia a todos. Morais está prestes a receber a Magnitsk novamente. A gente discutiu essa possibilidade. O

Flávio ontem falou a partir do momento que ele autoriza o braço direito do Trump, o conselheiro, a visitar o Bolsonaro, depois da repercussão na imprensa, ele descobre quem é o americano que tá indo visitar meu pai, ele cancela. Novas sanções à vista. Quem mais tá conosco? Olha lá o Anesias. Uma pergunta ao Serrão. E ó lá, dois pontos.

Uma reportagem explicitou que o resort taiayá tem um cassino ilegal funcionando. Por que a PF não tomou providência alguma? Só um tempero na pergunta para você responder rapidamente. Eu acho que o que tem de mais lícito no taayá é o cassino ilegal. Porque o resto, responda, Serrão.

>> Pois é, né? Veja o estado de coisas desse nosso país. O que deveria ser apurado acaba não sendo. Agora, a gente precisa acabar também com essa ilusão. Esses espaços da turma que tem muito dinheiro, a turma que tem muito dinheiro gosta da diversão do McAlan, do charutinho, do joguinho. A gente precisa

acabar com essa demagogia. O Brasil tem isso e o sistema de repressão não mexe com isso. Esquece. >> Olha lá, dama de ferro também que tá sempre com a gente, mandou: "Parabéns, Lucas, vocês são os melhores. É a Gazeta do povo. Vou fazer o seguinte, então. O

Gonê pediu a condenação do Ramagem pelos atos do 8 de janeiro, surpreendendo o total de quantas pessoas, Serrão? >> Zero ou menos 13. Pois é, vou passar lá Carla, porque também temos entrevista por lá, tudo, mas para ela iniciar esse tema do Gonê por lá, tá com você. >> É isso aí. Eu vou falar sobre esse tema não só com o Pozonov, mas com a Cris também. Eh, e eu vou começar por ela.

Pode ser, Ladies first. Vamos lá, então. Então, a questão é a seguinte, pessoal. O Paulo Gonê defendeu a condenação do ex-deputado federal Alexandre Ramagem pelos crimes de dano qualificado e deteriorização, desculpe, deterioração do patrimônio tombado, acusando de ser um dos responsáveis pelos atos do 8 de janeiro de 2023 lá na Praça dos Três Poderes, tá? As alegações finais foram apresentadas pelo Supremo Tribunal ontem, já é destaque na Gazeta do Povo.

Aqui tá a imagem eh do Ramagem, reportagem aqui, matéria do Vinícius Macia. Então, a PGR defende a saída da ABI em eleição, né, do deputado, que pouco importa para atribuir a culpa a à Ramagem. Eu vou trazer a Cris para comentar sobre esse tema, né? Tava demorando, né, para isso acontecer, né, Cris? menos, né? Algumas coisas são muito

apressadas, outras parecem não ser tão apressadas. Eh, eu não gosto de usar esse termo tava demorando porque se refere a vidas de pessoas inocentes. Então, parece sempre tudo muito acelerado. Com certeza a defesa de Alexandre Ramagem não teve acesso a todos os os detalhes ali da acusação, porque foi isso que aconteceu com os milhares de acusados do 8 de janeiro. Eu queria dar um oi aqui atrasado pro Paulo. Não vi que o Paulo tava entrando

no estúdio na hora que eu cumprimentei o pessoal eh que tá no programa. Então, beijo para você, Paulo. Boa sexta-feira para nós, né? Voltando a ao caso do Ramagem, eu acho que é importante a gente fazer alguns remembers aqui, lembrar de algumas notícias recentes. Primeiro, Paulo Gone estava naquela degustação de whisky, aquela bagatela de alguns milhões de reais gastos ali em Londres, em que estavam também ministros do STF, Alexandre de Morais, eh, Dias Toffol, em que estava o Daniel Vorcar, o banqueiro e outras figuras aí da República, o presidente da Câmara, o Gumota.

Paulo Gone estava lá por muito menos, mas muitíssimo, muitíssimo menos, por conversas hackeadas e não periciadas, jamais periciadas, portanto não eram provas. A Lava-Jato começou a vir abaixo. Acusaram o então procurador chefe da Lava-Jato, Deltanhol, nosso colega aqui da Gazeta do Povo, e o então juiz eh da 13ª Vara da Justiça Federal em Curitiba, responsável pelas ações da Lava-Jato, atual senador Sérgio Moro, também colunista aqui da Gazeta do Povo, acusaram os dois de conversas ilegais, como se as partes de um processo não conversassem naturalmente. Isso acontece em todos os processos. Todos os advogados, procuradores, promotores de justiça, sempre falam isso. Isso é

natural do processo judiciário. Mas Dalanhol e Sérgio Moro não podiam. Mas por aquela conversinha que foi hackeada, que ninguém sabe se era verdadeira ou não, tudo foi abaixo, delatores foram eh inocentados, eh dinheiro foi devolvido paraa gente que tinha confessado os crimes, sem falar nas centenas, né, de corruptos lavadores de dinheiro que foram colocados na rua de volta em liberdade, eh, a começar pelo atual presidente da República. Agora a gente tem procurador da República tomando whisquezinho, fumando charuto no exterior, em conversinhas privadas, em ambientes privados, com banqueiro, que hoje por acaso tá preso, acusado de crimes financeiros bilionários, com os juízes da causa, né? Tofol, Alexandre Moraes, na época não tinha causa, mas eles já sabiam dos ilícitos. Ah, sabiam.

Ninguém acha que vem de graça o whisk de mais de R 1 milhão deais. Então, não é possível a gente aceitar isso como normal. Outra, outro ponto importante da gente lembrar, Carla, Ramagem só foi colocado nesse, eh, inquérito do dos golpes antidemocráticos aí, nessa farça do golpe que nunca existiu, nessa associação criminosa armada sem armas. Enfim, o golpe da Bíblia do algodão doce, ele só foi colocado para que todos os demais acusados e perseguidos políticos, porque é disso que se trata, para que todos esses fossem julgados no STF, porque aí eles vieram com aquela coisa de que por associação um tinha foro privilegiado, porque Ramagem era deputado na época, todos vêm. E para finalizar aqui, outro ponto importante de lembrar é que na Câmara dos Deputados, por maioria absoluta de votos, não haveria essa investigação contra a ramagem. E quem tem que

autorizar autorizar a investigação é a Câmara. O que que o STF olhou, fez pro legislativo, olhou para lá e disse: "Uma banana para vocês? O judiciário não respeita mais a independência entre os poderes. Então nós vamos inventar aqui que vamos julgar sim e danem-se vocês e danem-se a Constituição. Foi isso que aconteceu. Aconteceu. Então nesse

aspecto, quando a gente olha todos esses passos que aconteceram, Carla, demorou para sair essa esse essa decisão aí do PGR, mas nem por isso a gente vai concordar com ela. >> Exatamente, Cris. Cris, quero continuar contigo aqui porque agora nós temos um prazer de receber a Mariana Adorno. Ela é esposa do coronel Jorge Eduardo Naim da Polícia Militar do Distrito Federal. O coronel se apresentou à corregedoria da Polícia Militar do do Distrito Federal nessa última quarta-feira, por volta das 3 da tarde. Eh, ele e mais

outros policiais que foram condenados pelo 8 de janeiro. Eh, Mariana, muito bom dia. Já quero deixar a assim a nossa tristeza por isso que está acontecendo contigo, com a tua família e queria deixar aberto aqui para que eh os nossos comentaristas pudessem conversar com você e, claro, para que você pudesse expor o que tá acontecendo contigo. Muito bom dia. >> Bom dia. Bom dia a todos vocês ouvintes.

Obrigada mais uma vez pela oportunidade de estarmos aqui juntos, né, para est esclarecendo eh restabelecendo a verdade que mais uma vez ela chega de forma distorcida eh para as pessoas. >> Vou chamar a Cristina Grêmio para que ela possa já fazer a primeira pergunta para você. >> Bom dia, Mariana. Primeiro, nossa solidariedade mesmo e mais esse momento de de injustiça, né, que vocês estão enfrentando. Eu gosto sempre de lembrar que a Mariana trouxe aqui para nós no Café com a Gazeta do Povo uma informação durante uma entrevista que ninguém tinha divulgado até então, eh, de que o Naime, na verdade, começou a ser perseguido.

tem todas aquelas histórias, acho que nossa audiência já sabe, de que ele estava de férias no 8 de janeiro, de que ele foi chamado às pressas eh pelo governo do Distrito Federal para ajudar, porque ele era especialista em em segurança em grandes eventos, vai prontamente em suas férias, veste a farda e vai trabalhar. chega lá, começa a conter os manifestantes que aquela altura tava realmente uma bagunça, uma praça de guerra, aqueles helicópteros soltando bomba em cima de todo mundo. Os policiais dos helicópteros atirando, mirando em pessoas e atirando com bala de borracha. Teve gente que ficou cega, teve gente que perdeu uma parte da orelha, teve gente que perdeu o dedo da mão. A gente tem inúmeros relatos confirmados de feridos graves nesse dia por causa dessa dessa ordem para atirar nas pessoas. Quando o Naime chega, ele

começa a aplicar realmente as táticas de segurança que ele conhece. A Mariana já vai discorrer mais sobre isso, mas eu gosto de lembrar, Mariana, antes de fazer qualquer pergunta, que você trouxe a informação de que ele se recusou a cumprir ordem ilegal de usar munição letal contra os manifestantes porque tinham acabado as balas de borracha. E quando isso foi, quando essa ordem foi dada, me corrija se eu tiver errada, já tava eh contida a aquela turma que tava mais fora de controle ali entre os manifestantes. Pessoal que tinha entrado nos prédios já estava eh eh contido lá pelos policiais, já estavam todos sentadinhos esperando novas ordens e ele tava afastando os manifestantes dos prédios públicos. recebeu essa ordem, não cumpriu. Eu

tenho para mim, Mariana, que essa foi a origem de toda a perseguição contra ele. E agora, mas aí ele passou um tempo na cadeia, foi solto, tava com tornozeleira e agora vem essa nova ordem de prisão. Então, eh, deixa você, eh, nos explicar aqui o que que veio, qual é a alegação dessa nova ordem, se teve algum fato novo para que ele voltasse à cadeia, né? E como é que vocês estão se virando na questão da defesa, o que que o advogado pode fazer a partir de agora? Bom dia, Cris. Bom dia a todos mais uma

vez. Vamos lá. Eh, em relação a uso de munição letal contra os manifestantes, foi exatamente isso. Já estava ali na altura da catedral, então todos os prédios públicos já tinham sido restabelecidos, não havia mais preocupação com invasões, né? Já estava numa altura até um pouco distante, digamos assim, dos prédios públicos. Eh, já tecnicamente a Polícia

Militar do Distrito Federal já estava aplicando ali a estratégia de contenção, de avanço, de recu daquele pessoal, então não teria necessidade. Mas por que naquele ponto foi solicitado o uso de munição letal? Porque foi a partir dali, né, praticamente que o Ricardo Capelli aparece na cena. Foi a partir dali que houve a intervenção federal. Então, a partir daquele momento, precisava-se de concluir o plano, aquele que já tinha sido iniciado das invasões, que todos nós sabemos que inclusive o presidente Lula deixou muito claro que as portas estavam abertas, né, que causou estranheza a ele, o acesso facilitado dentro do planalto e dos prédios públicos. Então fica claro, cada vez

mais nítido, cristalino, que a o 8 de janeiro foi uma farsa. O 8 de janeiro não houve invasão eh de pessoas de bem, mas sim houve um plano para que pessoas que já estavam lá dentro fizessem toda uma quebradeira e levasse as pessoas de bem para dentro dos prédios públicos. Mas o plano só seria perfeito, Cris, se houvesse o derramamento de sangue, porque todas as eh o os métodos que estão sendo utilizados agora, entre aspas, né, de proteção à democracia, teria uma justificativa se houvesse sangue, se houvesse mortes, né, porque hoje não apenas estariam respondendo por abolição democrática do direito, mas estariam respondendo também por homicídio, né, por mortes ali na explanada. Mas eh avançando sobre a questão da prisão nesta semana do Naim e de outros oficiais, o que nós vemos foi mais um atropelo da justiça, mais uma vez ilegal o processo do Naim, o que tem saído na imprensa, eh, como eu até falei no meus stories esses dias, não acredito que seja maldade de jornalistas, mas até mesmo porque gera uma confusão muito grande o processo do não transitou em julgado. Nós não tínhamos ainda esgotado eh a defesa, né? Tinha ainda muitos

procedimentos a serem adotados. Estávamos aguardando ainda o recurso eh para ser apreciado, agravo uma ADPF. Essa ação de descumprimento de preceito fundamental, ela diz exatamente sobre eh o foro, né, dos militares. O STF não tem competência para julgar militares, principalmente em serviço. Isso não existe. A constituição prevê que eles

tenham um o julgamento eh em instância específica, até por causa da do detalhe das peculiaridades, até porque precisa conhecer o direito militar. O que a gente percebeu e ficou muito claro nas decisões, eh, que o STF desconhece completamente o que é justiça militar, o que é direito militar, o que que é hierarquia, disciplina, cadeia de comando. Eh, foi um absurdo, né? uma decisão, uma sentença completamente contraditória. E para para você ter noção, Cris, na sentença, né, no acordon, eh o próprio ministro reconhece que o substituto do Naim estava na função, que Naim estava afastado formalmente, que ele não exercia posição de comando, que ele não estava no planejamento. Então assim, é

absurdo a contradição, né? Nós estamos aguardando sim o posicionamento do ministro para sanar esta contradição absurda, porque no mesmo processo para uma pessoa ele fala que Naim estava afastado, que o substituto era o responsável, que ele estava na função e no processo do Naime ele desconhece o que ele alegou anteriormente. Então, nós estamos vivendo todo esse atropelo, mais uma vez, essa essas narrativas, né, fizeram essa prisão. Nós não conseguimos ainda entender o motivo, a motivação dela, porque não tinha trânsito em julgado para o Naim. eh, apesar que já tinha para outros eh réuss, mas o Naim não tinha trânsito em julgado, então não justifica essa prisão neste momento, porque só começa eh o cumprimento de sentença após sanar todos os vícios do processo, o que não aconteceu eh desde então.

>> Eh, bom dia, Mariana. Eh, >> bom dia. >> Bom, eh, é complicado, né, a gente ficar aqui sem entender o que motiva, porque assim, o que motiva Alex Morais, os ministros do STF, é a vontade deles. Não existe mais apego nenhum às leis, à Constituição, como a gente vive falando eh por aqui. Então é para é o espectador entender como a gente fica perdido, não sabe como agir direito, porque a lei diz uma coisa de uma, às vezes a lei é meio complicada de ser compreendida, mas nesse caso aí me parece que ela é muito clara e mesmo assim os ministros eh tomam decisões no sentido contrário. Mas

eu queria saber da senhora, quando eu puxar aqui para um lado mais humano, eh, eu queria saber que tipo de esperança a senhora tem neste momento, né? Eh, esperança de repente no impeachment eh de um ministro do STF, como tão dizendo que pode acontecer ainda este ano. Eh, a senhora tem esperança no legislativo, na anistia ou a senhora tem esperança ainda no próprio, na própria justiça, no no estado democrático de direito, aquela coisa toda que a gente vive falando por aqui. Onde reside a sua esperança agora, Mariana? Primeiramente em Deus, né? Nós cremos

que só ele pode fazer um milagre nessa situação. Como você bem diz, eh nós não temos mais uma justiça no Brasil imparcial e que cumpre o direito, que cumpre as leis, que cumpre eh as determinações, né, da Constituição. Enfim, nós estamos vivendo aí num período de exceção. Eh, uma ditadura da TOGA, não é? surpresa para ninguém nisso, mas a minha esperança primeiro vem Deus e segundo, né, a minha esperança vem que eh haja de fato o reconhecimento da nulidade desses processos, porque são todos processos nulos. primeiro pela forma, pelo

inquérito que se iniciou, né, o desdobramento dos inquéritos, dessas investigações ilegais. Segundo, eh, todos os processos que você toma conhecimento dos envolvidos do dia 8ito, dos perseguidos políticos, você percebe que eles são atropelados, então são cheios de nulidades processuais, não respeita, não foi respeitado os princípios constitucionais, as garantias constitucionais. Então, a gente tá vendo isso acontecer completamente. Eh, você me perguntou sobre a questão da do epitma. Eu acredito sim. Eh, é o mínimo

que o Brasil pode responder hoje. É o mínimo. Não há outro meio senão um impachman daquelas pessoas que hoje estão envolvidas em escândalos. Hoje, inclusive, eu vi uma matéria falando que o ex-ministro, né, Barroso, ele falou que paraa gente ter cautela no julgamento precipitado eh do que tá acontecendo no caso master, mas eu trouxe uma reflexão porque ele não eles não tiveram um cuidado, uma cautela para investigar inocentes, porque eles não tiveram uma cautela para determinar prisões ilegais, eh, prisões preventivas por tempo indeterminado, porque eles como eh operadores do direito, né, pessoas que estão ali como eh a palavra me eu perdi aqui na palavra, mas eles são responsáveis para por garantir o direito da nossa democracia. Em momento nenhum eles se preocuparam, muito pelo contrário, em vez deles agirem como juízes imparciais, eles agiram como políticos, né? Então nós não entendemos

essa contradição, essa hipocrisia. Então não há como se permanecer no cargo de tomadas de decisões importantes, estratégicas, de julgamento de pessoas, de vidas, uma pessoa que está sendo investigada, está sendo colocada eh sobre eh dúvida, né? Outro ponto é o legislativo. É uma vergonha, infelizmente. Eu quero eh trazer aqui que existem exceções, sim. Tenho pessoas

lá que eu tenho muito respeito, muita admiração, tanto no Senado como na Câmara, mas em grande maioria 90% é uma vergonha. Eu lamento muito por isso. Eu sempre fui uma pessoa muito participativa, né, no meio de de me informar o que que tá acontecendo no Brasil, o que que tá sendo votado. Eu trabalhei no Congresso por 8 anos, depois eu trabalhei no Ministério da Justiça. Então assim, eu sempre me me erei, né, desses assuntos, sempre achei importante a população ter conhecimento, mas de fato é uma vergonha aceitarem outros parlamentares aceitarem o que tá sendo feito por Hugo Mota e Davi Columbri. Se eles têm maioria para

assinar um requerimento de pedido eh de abertura de uma CPMI, eles têm também maioria para solicitar o afastamento deles da mesa. Eles têm também maioria, podem se mobilizar pelo descumprimento do regimento interno da casa, mas não, eles não se posicionam. Por que não houve então a paralisação de todas as comissões? Porque eles não fazem uma obstrução total, tanto da Câmara como do Senado, como foi feito lá no passado. São três anos, nós estamos falando de 3 anos de pessoas inocentes, eh, presas, torturadas e silenciadas. São vidas, são

pessoas. Pessoas perderam a vida, pessoas depois que saíram, eh, tiveram aí consequências, né, de graves doenças e que levaram também a óbito. Então, nós estamos diante de uma situação grave. calamitosa no Brasil, no país e as pessoas silenciadas. E, infelizmente isso não é responsabilidade da população, porque nós fizemos a nossa parte, nós votamos e colocamos nossos representantes lá dentro, mas infelizmente eles não têm nos representado. Repito, salvo eh

raríssimas exceções.

>> Mariana, bom dia. Lucas Saba falando com você aqui direto de São Paulo. É, depois também teremos Jorge Serrão e Júlia Luc. A minha pergunta é sobre esse episódio mais recente do caso envolvendo seu marido. Na última quarta-feira, o Supremo Tribunal Federal decretou a prisão dele e de parte da cúpula da Polícia Militar do Distrito Federal. Ele

se entregou ali na própria quarta, por volta das 3 horas na sede da Corregedoria da Polícia Militar para depois ser transferido ali pra Papudinha. Eu queria saber de você como foram esses momentos, se a condenação de fato foram 16 anos, salvo engano, quais são os próximos passos da defesa eh depois agora de fato que ele passa a cumprir a pena? >> Lucas, bom dia. Eh, exatamente isso, né? O Naim decidiu se apresentar para que não houvesse mais uma vez um constrangimento em nossa casa. eh com

vizinhos, com as pessoas, exposição. Então, assim que ele tomou conhecimento do mandado de prisão, ele seguiu paraa corregedoria. Ele só aguardou, né, os nossos filhos chegarem da escola. Eh, nós temos um filho com eh autismo, com hidrocefalia, então tem ali eh algumas peculiaridades no caso dele. Então, como no passado, na última prisão, eles chegaram e o Naim já não estava em casa mais, né? Foi muito difícil, foi quase

um ano e meio de prisão e eles tendo que lidar com essa situação. Elesão, eles estão traumatizados ainda. E nós pedimos orientação inclusive pra psicóloga que acompanha e ela falou: "Se for possível, espera eles chegarem, deixa o Naim conversar com eles para que não gere ainda eh uma situação pior." Então, foi isso que nós fizemos, aguardamos e ele seguiu. E em relação à decisão judicial, Lucas, ele, o ministro, ele pede não apenas a condenação de 16 anos, mas ele aplica uma multa de 36 milhões. ele pede

a perda da função pública, ou seja, para caçar eh o cargo, né, de coronel, que foi conquistado a duras penas em 33 anos de serviço, mas ele também pede que seja cortado a os proventos. Eh, no caso do Naim, que já está na reserva. Quero deixar também em observação o Naim, ele só foi paraa reserva porque ele foi obrigado a ir paraa reserva. Não era vontade dele. Eh, a determinação que se ele não fosse paraa reserva, ele não saía da cadeia e já tinha quase 1 ano e meio dele preso. Então, ele não suportou

mais aquela tortura e foi eh, solicitou paraa sua ida a reserva. Então, ainda assim, ele na reserva eles querem cortar a aposentadoria. Foi esse o pedido que o ministro fez e nós estamos aguardando o que que vai de fato acontecer, como a Polícia Militar vai se posicionar em relação a isso, porque existe eh normas que falam que a partir do momento que a pessoa está na reserva ali, não é mais o salário, mas é a aposentadoria, o que é legítimo, que ele contribuiu durante anos, né? Mas nós não sabemos de fato o que vai acontecer. O Mariano Dorno, queria saber de você qual é a causa dessa mão tão pesada contra o coronel Naime, porque até agora a gente tá vendo ele, um coronel da Polícia Militar do Distrito Federal, fez o papel de atuar para evitar os efeitos daquele distúrbio e tá sendo punido de maneira implacável. Por que isso

acontece? Exatamente por aquilo que a Cris falou no início, né? O Naim foi a pessoa certa na hora errada. Quem brinca muito com isso é o Pitoli. Ele fala: "Mariana, o eu sempre digo isso porque desde o início ele observou que realmente acontecido isso." Então o Naim, ele

aparece no teatro de operações, ele foi uma peça eh surpresa para o sistema. O Naim estava de férias, estava afastado. Eh, quem atuava em Brasília naquele período sabe que o Naime entre o alto comando da corporação era o que tinha mais expertise em manifestações, em tropas especializadas. Então, toda manifestação que o Naim estava à frente, ele sempre estava no teatro de operações. Ele não comandava de uma sala de crise, ele não comandava do gabinete.

O Naim estava em campo. E tanto é que a gente pode observar o sucesso que foi a posse presidencial. O Naim era o coordenador da Polícia Militar, né? era o comandante da posse presidencial no dia primeiro, então tudo passou pela coordenação dele. Então foi um sucesso, né? Isso foi reconhecido inclusive pro

pelo governo atual. Mas no dia 8 o Naim estava afastado. O Naim não estava no teatro de operações. Quando o Naim chega no teatro de operações e pela expertise dele, pela experiência, pela técnica, né, ele muda toda a operação. Ele chega por volta de 5:40 ali na explanada, quando ele toma conhecimento até ele trocar de roupa e chegar, foi ali por volta de 5:40, né? E assim que ele

chega, depois de 30, 40 minutos, eh, a gente vê os, eh, avisos da ABIM, né, os alertas da ABIM do momento que ele chega ao momento que tem essa contenção e essa esse restabelecimento dos prédios públicos foi ali por volta de 30 a 40 minutos que o Naim estava em campo. Então, se tava tendo a invasão desde as 2:30, 3 horas da tarde, precisou de 40 minutos depois. Não que o Naim foi uma peça determinante, central, não. Claro que todos os policiais que estavam ali estavam eh determinados a restabelecer a ordem, mas precisava de um comando, precisava que houvesse uma técnica diferente. E assim que o Naim chegou, ele aplicou essa técnica diferente e o que deu resultado. E o outro ponto é que

ele impediu, ele impediu que houvessem mortes, houvesse derramamento de sangue, houvesse troca de tiros, porque aí uma opinião pessoal, né, da Mariana, eh, diante de tudo que eu tenho lido, dos autos, eh, do cenário político, hoje eu posso, eh, claramente dar a minha opinião em relação a isso. Era muito claro para mim que a partir do momento que o Naim autorizasse o uso de munição letal ali contra manifestantes, às vezes até no momento ali de um alerta, né, um tiro, sei lá, para cima, não sei nem como que funcionaria tecnicamente falando, mas eh pelo que nós vimos de pessoas eh dentro dos prédios públicos, antes mesmo da chegada da maioria dos manifestantes, é certo que haveria pessoas ali armados, infiltrados e que trocaria tiro com polícia. que que atiraria em manifestantes para colocar a responsabilidade nos policiais e também colocar a culpa em manifestantes. Porque nós sabemos bem, né, que durante todo esse tempo de acampamento, durante todas as manifestações da direita, nunca houve apreensão de uma arma de fogo, nunca houve uma apreensão de algo que pudesse eh a eh criar um uma um descontentamento, um confronto maior com as forças de segurança. Mas naquele dia, né, nós percebemos que o Naim atrapalhou o plano.

impediu que houvesse a conclusão do que era planejado por eles. Mariana, queria agradecê-la. Siga firme, porque a gente sabe que não tá sendo fácil e saiba que você sempre terá voz aqui no Café com a Gazeta do Povo. Obrigado. >> Muito obrigada. Eu queria deixar só uma

última, um último pedido a vocês, se puderem, né? Não sei, mas para divulgar, né? o meu Instagram, o o meu X, porque é através dos meus canais que eu estou tentando trazer a verdade, restabelecer, mostrar os fatos, porque tem muita coisa que está chegando na imprensa de forma distorcida e quanto mais nós tivermos acesso à realidade dos fatos, mais fácil será para revertermos esse papel. E é isso, muito obrigada mais uma vez pela oportunidade, obrigado pelo espaço que vocês sempre nos concedem e a cada um de vocês, né, que estão aí como voz da verdade, voz eh de de trazer o conhecimento e a consciência à população. Muito obrigada.

>> A gente que agradece, Mariana. Obrigado e até a próxima. Bom, e nós temos um dos, vamos dizer assim, das cabeças pensantes do PC, do PT. Podemos falar isso, Jorge Serrão. José Dirceu admite a possibilidade de impeachment a ministro do STF depois dos últimos acontecimentos. Vamos colocar eh a fala

do ex-ministro da Casa Civil eh de governos petistas, onde ele realmente reconhece ali que até o PT tá reconhecendo que o STF está se excedendo em muitos dos casos. Olha lá, ele que vem candidato, hein, Serrão. Quem acha que o homem tá morto, ó, politicamente, dá uma olhada aí, ó. Se algum ministro do STF cometeu e for comprovado no devido processo legal um crime que pode levá-la impachman, isso é um dever de todo cidadão, de todo parlamentar que tem o poder para tanto, que é o Senado da República, de tomar as devidas medidas. Mas a pauta do país, ou seja, a agenda para se eleger senador, não pode ser o Supremo. Ué, mas cabe ao senador

impar o Supremo. É a única possibilidade de tirá-los do cargo. Então, evidentemente que uma das pautas defendida, claro, não pode ser pauta única, mas uma das pautas defendidas por candidatos ao Senado pode ser sim mexer na estrutura do STF. Jorge Serrão, Zé Derceu vem com tudo, hein, >> Zé D? Não é brinquedo não. PT vem com a

meta de eleger 150 deputados federais e mais, se possível, José Dirceu de Oliveira e Silva, presidente da Câmara dos Deputados na próxima legislatura. O PT não tá nem muito preocupado com a reeleição do Lula, não, hein? Que coisa curiosa. E vamos pensar numa hipótese aqui curiosa, que eu já chamei a atenção para ela em dezembro de 2022. dezembro de 2022, eu adverti de que o PT teria imenso interesse em contar com o processo de impedimento de ministro do Supremo Tribunal Federal no mandato, no final de mandato do Lula. Imagina, o

PT fez toda essa porcariada que ele fez e agora no meio da eleição, para você desviar a atenção sobre tudo que o PT fez de ruim, mete aí o início do processo de impedimento de ministro que vai longe, tá? Se começar um processo de impedimento agora, se troço vai atravessar, vai lá para outra legislatura. não se vi desse ano, mas para desviar a atenção no ano eleitoral seria perfeito. E agora a gente já vê Zé Dirceu admitindo sim que pode haver processo de impedimento de ministro do Supremo. Então fiquem atentos, não dê mole paraa Petelândia que eles sabem como é que é o jogo. Eles estão em

campanha reeleitoral. Então, não estão de brincadeira, fiquem de olho no PT. Agora, esse caso aí, Zé Dirceu, é um daqueles que é crítico do próprio modelo judiciário. O Zé Dirceu fala que o judiciário é o poder não eleito e que tá na hora de o Brasil respeitar os poderes eleitos, o executivo e o legislativo. A fala do ZD, é o ZD que tá mandando essa e manda sempre que ele pode nas plateias seletas em que ele tá fazendo a campanha dele para voltar à Câmara dos Deputados depois daquele afastamento abrupto no escândalo do Mençalão. Então, Zé D tá na

área. Se derrubar é pênalti e não vai ter VAR para contestar a parada. Lucas Saba, >> pois é. Você quer saber os próximos passos do PT? Basta esticar o microfone José Dirceu ou José Genuío. São ali os

mentores de Luís Inácio Lula da Silva. Aliás, o Dirceu defendeu a manutenção da da chapa Lula Alkim. Portanto, pode ter certeza, o Alkim não veio candidato a Nat São Paulo, vai permanecer lá na vice do Lula. O próprio José Derceu disse que o Alkim é o novo José de Alencar. Bom, vamos falar com a Júlia Luc. Quero saber

dela também agora até as lideranças petistas reconhecendo que há sim possibilidade de impeachment para ministro do STF. Júlia, isso muda alguma coisa? O cenário? >> Com certeza, porque o Lula é o dono do cofre, né? Então, a gente sabe que muitos parlamentares, especialmente senadores, no caso, porque o impeachment depende do Senado, eles dependem de liberação de emenda, né, sobretudo em ano eleitoral. Então, se o PT der a

ordem para alcumbre pautar o impeachman, significa que todas as os constrangimentos e as ameaças que se faz, né, se fazem com senadores que querem ver o impeachment ir paraa frente, o constrangimento é na linha de, olha, se você insistir, se você assinar, eu não libero a sua emenda. E aí, sem emenda, como é que você vai agradar a sua base eleitoral, né? sendo bastante sutil na minha fala, se é que vocês me entendem, né? Então, se o dono do cofre, que é o Lula, ordenar, ó, pode assinar, pode, pode emplacar um impachman, já era. E eu sempre falei sobre isso, sempre falei sobre isso. Ah, mas e por

que que o PT ia querer uma coisa dessa? Por um motivo muito claro. A crise tá gigantesca. Se se entrega uma cabeça na bandeja, é como se você tivesse eh eh dado uma resposta para essa crise. Vai diminuir muito o sangramento, vai diminuir muito os comentários, né? E detalhe, o Lula

também como o chefe da imprensa consorciada, porque a imprensa consorciada recebe dinheiro do governo, ele também, e para mim já tá bastante claro, ele já está dando ordem nesse sentido. Se a gente observar os editoriais da grande imprensa, a fala de jornalistas que antes eram super protetores dos ministros do Supremo, sobretudo Alexandre de Morais, eles viraram o disco já tem um tempo. Isso aí não é porque eles tiveram lampejo de consciência, jamais. Isso é porque o o pagamento tá sendo direcionado para isso. Isso é bastante óbvio, porque se eles fazem algo que desagrada o governo, eles perdem o pagamento. Então, como

eles dependem desses pagamentos, eles precisam fazer aquilo que o governo quer, né? Diferente totalmente da Gazeta do Povo que se mantém de uma forma independente, sem recursos e eh do governo federal. Então, eh, entregar a cabeça de um ministro do Supremo é estratégico para o PT, porque toda essa crise em relação ao Supremo respinga no governo Lula também, porque traz aquela sensação de crise generalizada. E esse contexto caótico, ele é péssimo pro governo. Veja, até o cenário de guerra, né, de de Estados Unidos e Irã, que fez eh eh com que o estreito de Ormus fosse fechado e e tá ocasionando o aumento do custo do barril de petróleo. até esse contexto

internacional, o PT tá tentando não deixar claro aqui pro brasileiro, tá tomando as medidas que ele pode para conter a escalada da subida do diesel, né, como corte de impostos federais, por exemplo, tá entrando com subsídio também. Até esse contexto internacional, o PT tá tentando tirar do conhecimento do brasileiro para não trazer uma ideia de caos, de problema, de insegurança, de ansiedade, porque o PT sabe trabalhar com isso. O PT sabe ganhar a campanha. Então ele tá tentando diminuir o risco desse dessa sensação de caos pelo aumento do do barril do petróleo crescer no Brasil, exatamente para não respingar nele. Então é bastante claro para mim, tá? Que entregar a cabeça de um ministro

do Supremo é estratégico pro PT. E o Zé Dirceu, ele não falou isso à toa. Ele deu um comando, né? E na política um pingo é letra. Ele, as pessoas vão saber interpretar muito bem o que que ele tá falando, o que que ele tá ordenando e por e amando de quem ele tá fazendo isso, porque ele não faz nada passando por cima do Lula, nada.

Bom, vou passar esse tema a Curitiba porque quero saber também do Pousonof, da Carla da Cris, José Dirceu, voltando em pleno auge de seus 80 anos ao cenário político. Político. >> Isso mesmo, Lucas. Eu vou dividir tela aqui com a Cris. Cris, no dia 9, segunda-feira, eh, Lula, ele calibrou um pouco o discurso dele falando o seguinte: e é a primeira vez que estamos perseguindo os magnatas da corrupção, se referindo ao banco master.

Veja bem a frase dele. É a primeira vez que estamos perseguindo os magnatas da corrupção. E aí agora vem esse discurso muito alinhado de José Dirceu. Estariam eles já se organizando eh nas frases ditas ao longo dessas semanas? >> Ah, isso com certeza. Concordo com a

Júlia. Não tem não tem nenhum passo ali em falso, tá tudo orquestrado, é tudo estratégico e eles se conversam e definem o que vão dizer, em que momento dizer e por dizer. Agora, Lula mentindo mais uma vez, né? Porque por acaso os empreiteiros presos pela Lava-Jato não são magnatas? Por acaso não são, né? Até

os doleiros, a gente pode classificar como magnatas, aqueles aqueles diretores da Petrobras, embora com dinheiro roubado, também eram magnatas. Tinha cofres dentro de paredes, tinha dinheiro, né? Malas de dinheiro, tinha apartamentos cheios de dinheiro dos magnatas do da quadrilha do PT. Então, é é mais uma bizarrícia do Lula achar que a gente não vai entender a mentira. Mais uma mentira que ele tá contando sobre o Zé Dirceu. Eh, eu vi, além de tudo isso

que a Júlia colocou aí de de forma muito apropriada, eu vi o medo. PT está morrendo de medo dos senadores, dos candidatos que estão vindo, né, dos dos prováveis futuros senadores que vê eleitos, porque o eleitor quer esse discurso mesmo, um discurso de compromisso com a parte que não tá sendo feita pelo Senado atual, que é fiscalizar os demais poderes. Não é nem só o judiciário. do Senado é obrigado por lei, por consticiário. O executivo eles até fingem, né? às

vezes chamam um ministro para prestar um esclarecimento, abre uma audiência pública para eh levar, né, investigar mais a fundo uma denúncia ou até uma CPI, uma CPMI, mas o o judiciário não. E a gente sabe que tá travado justamente porque lá atrás no governo Bolsonaro ao Columb fingia que não tinha pedidos de de impeachment de ministros do STF. Depois Rodrigo Pacheco continuou fingindo, foi reeleito e continuou fingindo. Aí o Columbre votou, voltou inclusive com votos da direita e continuou fingindo que não tem pedidos de de impeachment. Eu tava em Brasília esses dias aí e acompanhei o o deputado estadual aqui do Paraná, delegado Tito Bariquelo, apresentando mais um pedido de impeachment. E veja bem, o delegado

levou 35.000 1 assinaturas de curitibanos e moradores da região metropolitana, onde ele e a esposa, a vereadora delegada Tatiana aqui de Curitiba fazem o o gabinete na rua, né, que eles chamam gabinete nos bairros e gabinete na rua. Eles foram colhendo ao longo de meses assinaturas, a população pedindo, é a população pedindo impeachment. Esse impeachment protocolado pelo delegado título lá em Brasília na quarta-feira, já foi o terceiro essa semana. já tinha tido o o pedido do governador de de Minas, Romeu Zema, que a gente entrevistou aqui no Café com a Gazeta. Depois teve mais um.

Então são dezenas de pedidos de impeachment. Por acaso agora, eh, já de algum tempo para cá, Alexandre de Moraes é o foco, mas tem Tofol, tem Gilmar Mendes, tem Carmen Lúcia, tem pedido de impedm de vários deles, Zanim, Flávio Dino, por eh infringirem o que diz a Constituição e quem deve fiscalizar é o Senado. Então, para mim, o Zé Dirceu tá tentando dar a entender paraa claque deles, né, para pra extrema esquerda, que os candidatos deles também estarão preocupados com isso. Por quê? Porque até a extrema esquerda está vendo os abusos de autoridade de ministros do STF a começar por Alexandre Moraes. Até a

extrema esquerda da imprensa Pichuleco está vendo e está cobrando. Então vai ficar não só feio, vai ficar impossível deles terem alguma esperança de eleger algum senador se eles também não vierem com essa pauta. Agora, como disse, disseram vocês, óbvio que não é a pauta única, o Lucas falou aí, tem muitas outras, a começar por uma reforma decente do judiciário para que se escolha ministro de STF de outra forma, para que haja mandato fixo, como já existem projetos no Senado, só que não andam, né, para que a a o ministro entre e saia, tem a porta de saída e não fique eternamente lá tiranizando a população brasileira para que a lei de abuso de autoridade seja cumprida. Então, talvez precisa rever algum artigo da lei ali para punir eh o senador, né, ou o presidente do Senado que não estiver cumprindo a lei de abuso de autoridade. Então, tem muitas pautas pra gente discutir para Senado, mas a pauta número um, que é pedido da população, é você, candidato, vai se comprometer a votar o impeachment de Alexandre Moraes e de outros ministros que desrespeitem a Constituição e abusem de autoridade? E o

Zé Diceu sabe disso, >> sabe muito bem, né, Cris? Eu vou eh passar aqui pro Ponov. Pozonof, eu vou ler a frase na íntegra, tá? O Globo publicou e dessa maneira, abre aspas. Vocês se referindo à plateia, a quem ele estava falando, estão vendo a nossa briga com o tal do Banco Master? Está

vendo a briga desse banco aí que deu um desfalque de quase 80 bilhões? É a primeira vez na história do Brasil que nós estamos perseguindo os magnatas da corrupção nesse país. Olhe bem a frase. Não é prender o cara que está na favela ou matar ele. Não é prender aquele que está de terno e gravata roubando e mora em apartamento de cobertura ou mora em Miami? Fecha aspas, disse o presidente.

>> Ou mora em duplex. É, mas olha, você me decepcion. É, você me decepcionou agora, cara, porque eu achei que você fosse e dizer a frase imitando o Lula, ia ser muita Eu também não sei. Eu sou péssimo para isso. >> Paulo Briguer.

>> Ah, é que ele não tá aí hoje, a gente podia ter pedido para ele, né? Mas quem sabe lá na na segunda-feira. Bom, eh, vou fazer um comentário rápido aqui. Eu achei interessante o que a Cris diz. Eu quero só ver. Eh, Cris, antes de mais

nada, né, também mal educado, bom dia para você que correria aqui, a gente acaba se atropelando, mas eh vai ser divertido isso, hein, ver candidatos de esquerda, candidatos do PT, eh, defendendo impeachment de ministro do STF durante as campanhas candidatos aí ao Senado. Isso aí vai ser muito divertido. Eu vou até se duvidar, pagar ingresso para ver isso que vai ser bom demais. Sobre o Zé Dirceu. O Serrão já disse, todo mundo aí já disse, eu vou dizer também, o José Dirceu sabe das coisas. Isso é innegável aí com seus 80

anos e de experiência. Aliás, fica uma dica aqui pra Mônica e pro Gabriel que são os nossos produtores. Zé Dirceu, queremos você aqui, hein? Tem convidar o Zé Dirceu. Se tem alguém que sabe o como a esquerda pensa, é o Zé Dirceu. Aliás,

se convidarem o Zé Dirceu, ele aceitar, eu quero estar presente aí nessa entrevista com o Zé Dirceu. É, e agora fazendo uma provocaçãozinha aqui, porque quando se fala em Pitchman de ministro do STF, tem sempre aquela turma de direita também que fala: "Não, eu sou contra porque tendo impeachment agora, por exemplo, eu sei que é improvável, mas se tivesse o impeachment agora do Alexandre Morais, do Toffol, o Lula poderia indicar eh duas mais duas pessoas, né, pro STF. Eh, isso aí é bem problemático, assim, eu acho que é um assunto para mais tempo, mas isso aí eh mostra um é um raciocínio consequencialista, né? Você tá pensando lá na frente e eu acho que a gente tem que começar a pensar a em dar passos pequenos, porque o impeachment de um ministro do STF teria um efeito pedagógico ali muito muito forte sobre a corte. Eh, seria um freio muito importante nesse momento. Então, eh, eu,

eu eu respeito quem pense o contrário, evidentemente, mas eu acho que é importante a gente refletir se não é o momento de aplicar esse remédio agora e depois a gente vê o que faz, porque assim, o Lula poderia indicar alguém ou outra pessoa de esquerda, sei lá, o que que vai acontecer, mas aí tem o Senado para barrar, enfim, eh, um passo de cada vez, né? É, é um problema quando a gente fica colocando a carroça no na frente dos bois. E uma uma última um último comentário, na verdade, uma informação aqui, Carla, é que não sei se vocês conhecem um site chamado Poly Marketing, né, que é de uma brasileira, inclusive, ela uma das sócias. Aí a gente deu várias matérias dizendo que é uma jovem brasileira bilionária, ficou bilionária. É um é um site um tanto quanto estranho assim, porque ele parece um site de apostas, mas teoricamente é um site que reúne uma certa inteligência coletiva, né? você vai lá e você diz o que acha

que vai acontecer, investe algum dinheiro nisso e teoricamente esse site tenta captar essa inteligência coletiva, essa coisa que tá no ar, assim, no éter. Eh, acho que ontem mesmo eu vi no Poly Market que a chance de um de o Alexandre Moraes sofrer impeachment este ano ainda tá lá em 33%. Não é nada, não é nada, já é alguma coisa, né, Carla? E bom, eu disse que isso era a minha última informação, mas eu tenho mais uma. Na verdade, é um convite a você para você assinar a Gazeta do Povo e ler as minhas colunas.

Hoje acabei esquecendo, nem deu tempo de colocar print aí na tela, mas é porque a gente falou aqui do Paulo Bonet, né? E ontem eu escrevi, ontem não, desculpe, ante-ontem eu escrevi lá um relato daquela festa que teve em Londres regada ao whisky McA e tal, que é um whisky maravilhoso mesmo. E daí eu coloquei lá uns papos de bêbado. Eu te convido a ler e se divertir um pouco também, né? Como eu sempre eu insisto aqui em falar, o noticiário pesado, uma semana outra, né?

Semana pesada, mas eu gosto de da ideia de a pessoa abriu ali o aplicativo da Gazeta do Povo, se deparar com o meu texto, clicar e dar algumas risadas no dia. E ontem, eh, Carla, eh, eu cumpri a cumprindo a promessa, né, que eu fiz aqui na segunda-feira, eu escrevi a aquela referência ao Better Call Soul, aquela aquela série e spinoff do Breaking Bad, e eu escrevi lá o Better Call Gonet. Então assim, é um comercialzinho do Gonê, como se fosse um Rábula, como se fosse um Rábula e dizendo: "Ah, políticos corruptos e tal, se precisarem vocês têm direitos. Tô aqui para ajudar vocês." Carla, >> gostei da referência. Muito boa. Vamos

colocar o resultado da enquete aqui, pessoal, para você que participou desde cedo, a gente vai colocar o resultado da enquete aqui para vocês já terem uma ideia. A gente fez, a gente coloca a enquete muito cedinho, né? para que você possa já acompanhar com a gente. Vamos lá. Moraes deveria barrar visita de assessor de Trump a Bolsonaro, né?

Opinião de vocês. Isso já ocorreu. Ele barrou mesmo, autorizou e depois barrou. Não é abuso de poder com 91% dos votos. Sim, decisão correta com 5% dos votos. E

tanto faz, é irrelevante com 4% dos votos. 6.800 votos nessa enquete. Vou chamar Cristina Grêmio pra gente se despedir. Cris, quero te desejar uma sexta abençoada, um bom fim de semana e já deixa aberto para você aí finalizar aqui com a gente, por favor.

>> Obrigada, Carla. Um beijo para você, pro Paulo, pro Lucas e pro Serrão lá em São Paulo, pra nossa audiência. Eh, eu concordo com a enquete. Eu votei junto com os 91% aí. E pros 9% que votaram contra, vamos só lembrar que Lula quando estava preso por corrupção e lavagem de dinheiro, com provas sobradas, processo transitado, emjulgado, depois de anos e de mais de 400 recursos tentando liberá-lo, juízes, né, em torno de 20 juízes analisando tudo isso e todos concordando que ele deveria ser preso.

Lula recebeu inúmeras visitas de gente que veio do exterior, inclusive o então presidente da Argentina, Alberto Fernandes, teve emissário do Papa, teve Deus e o mundo visitando o Lula e ninguém achava que isso não deveria acontecer, né? Então, só para colocar esse questionamento aí pros pros 9%, essa essa reflexão pros 9% que acharam que tá certo o que o Alexandre Moraes tá fazendo em relação a esse caso. Um beijo para vocês. Bom fim de semana a todos. descanse, na semana que vem a gente volta com mais notícia.

>> Valeu, Cris, muito obrigada. Um beijo para você, Paulo Ponof, >> tchau. Tchau. >> Boa sexta. >> Muito obrigado. Bom, vou reforçar aqui o

pedido Assine Haz do Povo. Tem promoção aí, tem link, né, chat, descrição, eh, Qcode lá na tela também. Eh, cogite fazer parte aqui do nosso clube de membros e leia lá as minhas colunas. Tem se divertir um pouco no meio desse caos todo. Até mais, cara. Até segunda.

>> Pou até segunda. E você de casa, muito obrigada mais uma vez por sua audiência. Um abraço pro Lucas, pra Júlia, pro Serrão, para todo mundo lá em São Paulo também. Segundo a gente tá aqui. Tem mais.

>> Valeu, Carla. Valeu, Pouso. Cris Anne Dias, nosso timaço aqui do Café com a Gazeta do Povo. Quero me despedir também de Júlia Luc. Bom final de semana, Júlia. Nos vemos semana que vem.

Se Deus quiser, né? Beijo para todos vocês. Ótimo final de semana. >> Valeu. Obrigado, Júlia. Gente que

agradece, claro, sempre agradecendo o carinho da audiência de vocês. Vou aqui para a nossa câmera para me despedir de Jorge Serrão. Valeu, meu amigo. Até a próxima. >> Até a próxima. E já vou avisando que

segunda-feira vamos cantar parabéns para Zé Dirceu e para Lucas Saba que não vem trabalhar porque vai ser dia do aniversário dele também. >> Pois é, eu fui falar que eu fui pesquisar a idade do Dirceu, tava lá 79, faz 80 dia 16 de março, do qual este que vos fala também assoprará as velinhas. Valeu, Serrão. Obrigado, meu amigo. Bom, quero convidar você. O Pozonof deixou a

bola quicando. Não posso perder oportunidade de se tornar parte do nosso clube de membros. Tá sabendo da novidade? É, se você descer aqui um pouco mais abaixo, tá lá, seja membro. Basta você clicar, apoia o jornalismo independente, seja membro da Gazeta do Povo. Olha lá o mouse, você clica, com

dois cliques, você se torna membro. Vocês recebem, dá uma olhada. Opa, esse lado aqui. Estes logos da Gazeta do Povo, cada plano recebe um. Tem grupo de WhatsApp exclusivo com conteúdos exclusivos dos apresentadores, convidados, comentaristas, todo mundo, tá legal? E vocês também t

prioridade nos comentários da nossa programação, no última análise, nos 100 rodeios, no Café com a Gazeta do Povo e muito mais. E tem também a nossa assinatura tradicional, aquela que tá R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. É a semana do consumidor. Tá aí esse presentaço para vocês, onde assinando vocês têm acesso ao conteúdo do site todo. Esses esses colunistas que estão aí, ó, Constantino, Lacombi, Briget, Alexandre Garcia, também estão no café no no Sem Rodeios no última análise.

Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode e lá gazetadopovo.com.br/oferta. É importantíssimo vocês nos apoiarem porque aqui não tem lei ranê e nem pics do governo federal. Então, dependemos 100% de vocês. Lucas, já sou assinante

do jornal, então torne-se membro do nosso canal do YouTube. Hoje já sou membro, torne-se assinante. Se for os dois, muito obrigado. Você tá ajudando demais o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Bom, agora vocês ficam com a reprise do última análise de ontem, às 13:30, aí vem ela, Mariana Braga, com Sem Rodeios. E às 19 horas,

mais um programa para vocês. O Café com a Gazeta do Povo volta a partir da próxima segunda-feira, 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus. Bom final de semana a todos e até semana que vem.

Muito bem. Eu

[música]

[música]

salve, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ministro Dias Tofol está fora da votação que decidirá se Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, segue na cadeia ou poderá responder ao processo em liberdade. Toffoli não vota, mas não quer dizer que ele esteja fora do jogo. Ao declarar-se impedido, ele evitou o constrangimento de lançar um voto suspeitíssimo pelo histórico de negócios milionários realizados com o acusado. A saída de

Tofle, porém, significa, na prática um voto a menos para confirmar a prisão do banqueiro. Porque na condição em que estava, vamos e convenhamos, seria impossível que o ministro tivesse a desfacçatez de votar pela libertação de Vorcaro. Assim, todos os olhares estão agora para a composição da segunda turma e para os quatro ministros votantes. Se der empate, o benefício é pro réu e Vorcaro Sissafa. O fiel da balança deverá ser Cásio Nunes Marques, o ministro indicado por Jair Bolsonaro, mas com fortes ligações com o centrão e tido como garantista, ou seja, mais cauteloso com punições penais e prisões antecipadas. É

a hora da verdade para Cásio Nunes Marques. Para que lado ele penderá? Vai atentar paraa gravidade do caso? As ameaças e tentativas de obstrução de justiça feitas por VCAR que justificam a manutenção da prisão? ou irá mandar o banqueiro para casa cedendo as pressões de políticos e colegas enrascados com o banco e temerosos de uma delação bomba que abalaria metade da República. Para

debater esse e outros temas relevantes de hoje, eu convido você a seguir com a gente aqui no última análise que está apenas começando aqui no estúdio tem a presença mais uma vez do Deltan da Laiol e do Francisco Escorcim. Tudo bem, Dutan? Bem-vindo, Grand Toescurci Fabi. Uma alegria estar com vocês e especialmente com vocês que acompanham a Gazeta do PO. >> E diante dessa empolgação aí do Deutão, eu também vou me empolgar e peço aqui, deixa sua curtida, porque hoje temos um conteúdo aqui muito importante para que mais gente compartilhe, assista, dê o seu joinha e ajude a espalhar o último análise. Escorcim, tudo certo,

bem-vindo. >> Tudo certo. Saudações, Deltan, Fabi, Tos e a toda audiência. >> Fabiana Barroso, tudo bem, Fabi? Bom ter você com a gente.

>> Boa noite, Escorcinho Deutan, Tos e obrigado o pessoal que está nos acompanhando. Não esqueça, nesse exato momento, coloca lá no grupo da família pro pessoal ficar mais bem informado. >> Olha, nas próximas horas os ministros da segunda turma do STF vão decidir se Daniel Volcaro permanece na cadeia ou se responde ao processo em liberdade. Não é uma decisão banal. Metade da República, que está enrolada no escândalo do Banco Master, tenta a todo custo colocar Daniel Vorcar em liberdade, diminuindo assim o risco de ele botar a boca no trombone e optar por uma delação premiada. Cinco ministros analisariam o

destino imediato de Vcaro, mas o quórum caiu para quatro depois que o Dias Tofol se declarou impedido. Restam os votos de André Mendonça, Luiz Fuxs, Gilmar Mendes e Cásio Nunes Marques. Se dar empate, como dissemos, o benefício é pró réu e o Vorcaro ganhará a liberdade. Desde que começou a ser investigado, o Daniel Vorcaro planejou e ordenou agressão física a jornalistas. Deu ordens para seguir e monitorar adversários. Ameaçou

funcionários. Tentou obstruir a justiça buscando acessar informações sigilosas com gente infiltrada nos órgãos públicos. Será que isso já não bastaria para mantê-lo preso? Se fosse pena pela apenas pela fria letra da lei, não é, Delta? Provavelmente o Vorcaro não teria chances de ter a prisão relaxada, mas a toda uma expectativa o que vai acontecer na segunda turma esses votos que vão ser lançados.

Toz, se a análise fosse pelos fatos, pelas provas e pela lei, ou seja, pela técnica, pelo direito, se a gente pudesse confiar no sistema jurídico, na Constituição, nas leis, nas cortes brasileiras, ninguém ia achar que Daniel Vorcaro pudesse ser solto amanhã. Porque a lei é muito clara. Para uma pessoa ficar presa preventivamente, ou seja, antes de uma condenação criminal, você precisa ter pressupostos e fundamentos. Pressupostos são prova da existência do crime, indícios e autoria. e tá sobrando disso no processo. Além desses

pressupostos, você precisa de um de quatro fundamentos: risco para ordem pública, risco para ordem econômica, risco de aplicação da lei penal ou prejuízo à instrução criminal. E você tem todos esses requisitos presentes. Vejam, Daniel Brocaro praticou uma série de crimes financeiros de dezenas de bilhões de reais. Aí você tem o risco à ordem pública e risco a ordem econômica. Ele ainda ele atrapalhou a investigação.

Ele tentou atrapalhar a investigação, inclusive acessando pessoas poderosas, perguntando quer bloquear, conseguiu bloquear. Isso é interferir nas investigações. Ele teve acesso usando senhas hackeadas a investigações sigilosas. Mais ainda ele representa o risco aplicação da lei penal. Não só porque ele tentou fugir às 22 horas do dia em que ele foi preso, ele inventou uma história cobertura que já caiu, não se sustentou. Não só porque ele tentou

fugir, mas por todas essas manobras que ele adotou. Ainda tem a intimidação usando violência, ou seja, abundam razões para prisão preventiva. Dentro da técnica jurídica, não tem como soltar Daniel Vorcaro. Contudo, por que que as pessoas estão inseguras em relação à prisão de Daniel Vorcaro? Tá todo mundo inseguro porque ninguém mais confia na lei, na Constituição, no Supremo Tribunal Federal. Pesquisa hoje da

General Quest mostrou isso. A desconfiança dos brasileiros em relação ao Supremo subiu como alguém que sobe um Himalaia. Ultrapassou os níveis do aceitável. Ninguém mais confia na nossa justiça, especialmente quando você tem em conta, que é um caso envolvendo alguém altamente poderoso, com conexões políticas fortíssimas e que pode derrubar ministros do Supremo Tribunal Federal, sem falar de pessoas altamente poderosas da República que ocupam posições no Congresso Nacional e no poder executivo federal. Aí mais ainda, quando estão em jogo conexões políticas, se suspeita que o Supremo Tribunal Federal não vai seguir a lei e sim interesses políticos, interesses pessoais, interesses de impunidade, de blindagem, interesses escusos. é mais,

infelizmente, do mesmo. Agora, se você vai me perguntar o que que eu acho que vai acontecer, eu quero na minha segunda rodada falar como que eu leio o voto do Nunes Marques. Mas se você me perguntar o que que eu acho que vai acontecer, eu acho que nesse caso o que vai falar mais alto vai ser a defesa da própria biografia dos ministros e de uma mínima credibilidade do Supremo Tribunal Federal. Eu acho que eles vão fazer como a Lava-Jato. Quando a pressão pública tá muito grande, eles vão cozinhar, eles vão deixar rodar e mais lá na frente, quando a pressão diminuir, aí eles vão entrar com tudo para derrubar, para anular, para salvar as pessoas que em relação a quem eles querem garantir a plena impunidade.

>> Agora, Fabi, olha só que curioso, né? A gente até tem que celebrar a decisão do Dias Tofle, não tinha como ser diferente de se declarar impedido, né? Se ele eh não fizesse isso, seria ridículo ser uma humilhação pro país todo, uma vergonha pro país. Mas ao mesmo tempo essa esse impedimento dele, né, acaba sendo uma manobra que criou mais condições pro Vorcaro eh ter chances de ficar em liberdade e esquecer a ideia de delação, porque se ele fosse votar, é a lógica que a gente está imaginando, ele não teria como fazer outro voto, lançar outro voto que não fosse pela manutenção da prisão. Do contrário, seria ridículo e ficia comprometedor e vergonhoso para todos nós. Mas ao se declarar impedido,

ele não vota, diminui o quórum e aí se der dois a dois, eh, o Vorcaro fica safo dessa, livre dessa. Não dá para dizer que podia ser um outro script, né? Mas criou-se essa circunstância em que aumentaram as chances do Vorcaro, apesar do Tofol ter saído de cena. Toszi, eu ainda avalio que se o Tofle não tivesse se declarado suspeito, ele ia votar para a soltura do Vorcário. Eu acho que esse ponto aí do ridículo, esse ministro especificamente não tá nem um pouquinho preocupado, porque se estivesse, ele já teria se declarado suspeito lá no comecinho quando ele recebeu. Ele ficou três meses conduzindo

essa investigação, recebendo provas, manipulando, falando lá pros peritos, né, que tinha que ser os peritos que ele escolheu a dedo, colocando no gabinete dele. Tudo isso aconteceu, isso é fato, que é coisa mais ridícula do que isso, né? Então, tá complicado a nossa situação de constatação da realidade. Agora, é de fato aí uma preocupação, eh, o Deltai tá postando eh no na biografia, né, dos ministros. Eu eu eh confesso que eu estou com bastante receio do Vorcaro ir para casa. Por quê? Porque nós temos

aí eh um aparato da defesa, né, uma banca gigantesca que ficaram indo e vindo todos esses dias aí na prisão na penitenciária federal, justamente porque eles colocaram uma condição que eu entendo muito claro, né? Eles vão lá, falaram, devem ter falado pro Vorcário, eh, que ele, se ele aguentasse, né, até sexta-feira, então se os ministros o soltassem, colocassem em prisão domiciliar, ele não precisaria fazer a delação premiada. A deleção premiada tá aí, né, tá nessa condicional. E se por outro lado, né, mantiverem a prisão dele pelo desespero e que a gente ficou sabendo que ele de fato está, eu não estou me referindo a um vídeo fake que estão mostrando o Vorcaro, não tô falando aí porque eu tenho fontes e as fontes disseram que de fato ele ficou desesperado. Então com esse desespero dele só sobraria uma delação premiada. E

alguém tem dúvida que ele tem muita gente para eh falar e para poupar inclusive o trabalho da Polícia Federal? Eu não tenho nenhuma, né? o que foi revelado aí já é de ordem estratosférica. Então o que a gente vê eh chega à conclusão que o próprio Tofol pode, né, que tá no pode ter combinado com os ministros ali da, principalmente com o com o André, com com Gilmar Mendes e com o Cásio Nunes, pode ter combinado para ele se declarar suspeito e porque já tinha condição ali de dois votos e ele não colocaria os holofotes novamente em cima dele. A gente vai ter que aguardar, né? São dias aí que a gente tem sempre

decisões muito importantes, mas vou fazer a pressão aqui também, porque eu concordo com o Deltan que eh os ministros que votarem neste momento, né, para que Daniel Vorcaro, aquele que tinha um núcleo, ele tinha um núcleo para obstruir a justiça, ele tinha ali pessoas destinadas, né, um grupo específico. E é importante aqui falar também que o que eu estou ouvindo de alguns juristas e acho que vai ser a desculpa, por exemplo, do Gilmar Mendes, é que as provas que eh tem lá de obstrução de justiça, etc., não é de fato obstrução de justiça, porque são fatos muito anterior à primeira prisão dele. Pois bem, nós temos aqui uma obstrução de justiça muito clara e também uma acutação de patrimônio que o ministro André Mendonça colocou na decisão dele quando ele foi fundamentar então essa prisão, né, preventiva do Vorcaro. E ele diz que foi achado na conta do pai dele, do pai do Vorcaro, R bilhões deais. E essa ocultação eh

descobriram posteriormente a primeira prisão dele. Então, e justifica assim, vamos ver como é que eles vão fazer aquele sambar. Eu enxergo desse jeito, os ministros vão precisar de um sambar. Olha, dizem que se o Tofol não tivesse declarado impedido e participasse do julgamento, como eu comentei antes, ele não seria maluco de votar pela liberdade de Vorcaro diante do desgaste dos negócios milionários que ele tinha com o banqueiro. Tá aí, ó, o Resort Tayá, que era da família Tofle e foi parar parte dele, pelo menos, para os negócios de Daniel Vorcaro. Bom, o Tofle aumentou as

chances de Vorcar se safar da prisão preventiva ou não ao sair de cena, né, como a Fabi entende que talvez ele votaria mesmo para para liberá-lo. E sobraram esses quatro votos. A única certeza escorcimça, que foi quem determinou a prisão preventiva. Quanto aos outros, a gente tem precisa tentar entender a posição de cada um no tabuleiro desse xadrez. E vamos começar pelo Luiz Fuxs. Será que

sim que ele é voto quase garantido mesmo para manter o Vorcaro preso? É, se e se tratando do STF, eu eu se tivesse aquele, né, casa de apostas aqui, eu eu eh confesso que eu não botaria dinheiro em nenhum deles para votar em qualquer direção que seja, porque eu simplesmente não confio absolutamente nenhum deles. Eh, mesmo os que pareçam os mais eh os mais sensatos, aqueles que que tentam ser juízes, né, e não e não políticos. a corte já se degradou, eh já não dá pra gente fazer uma previsão técnica das coisas, porque é uma é uma corte totalmente politizada, né, em vários em vários sentidos e em vários aspectos. Até mesmo se o ministro André Mendonça aparecer amanhã eh eh indo em sentido contrário ao que ele mesmo decidiu porque ele reavaliou, porque viu que não era bem assim, etc.

Eu não vou me espantar de maneira alguma. Não acho que ele vai fazer isso, mas é de se levar em consideração. E muito também porque eh Brasília é uma bolha em si mesmo. Eles são muito fechados em si mesmo. Eles ficam se olhando no espelho que eles têm diante de si. E muito do que acontece no Brasil

precisa fazer um barulho muito grande para que eles deem algum tipo de atenção. Em geral, essa atenção acaba vindo dos grandes veículos de comunicação, né, como o Jornal Nacional, né, os jornais lá de Rio e São Paulo, onde se ali apareceu, aí talvez eles pensem, talvez talvez a gente precise prestar atenção no que estão falando eh eh contra nós ou em sentido contrário, né? Eh, para complicar, né? E a ainda mais você tem as próprias bolhas dentro do do STF, né? É fácil todo mundo prever como vai votar Gilmar Mendes na atual circunstância, ah, se se contrapondo ao próprio André Mendonça, há quem, por conta do voto do Luiz Fuxs na no julgamento do Bolsonaro, considere que ele está ao lado do André Mendonço. Eu

acho essa eu acho essa interpretação eh eh projetiva, eh onde você tá projetando um determinado uma determinada postura que ele vai eh seguir politicamente, vamos dizer assim, alinhado. Eu não acho que esse foi o sinal que o ministro Luiz Fux deu. Então eu também não colocaria ele imediatamente eh votando a favor do do ministro André André Mendonça. O que eu acho é que ele vai fazer um voto muito técnico, né? Ele vai realmente avaliar as circunstâncias. E o ministro

Luiz Fux eh eu acho que ele talvez seja o que melhor eh eh simboliz eh esse processo de quando esses ministros entram em contato com a realidade brasileira, do que pensa o povo brasileiro. Porque o ministro Luiz Fuxs ele votou a favor das condenações absurdas do 8 de janeiro em boa parte dos casos. Foi só com o tempo, foi só quando a temperatura foi baixando, foi só quando, provavelmente ele foi tendo contato com aquilo que acusavam o o o Supremo Tribunal Federal, que ele foi se dando conta, né, eh eh de que talvez a coisa não seja exatamente assim. e até pelo voto que ele fez, o longo voto que ele fez eh naquele naquele momento e depois a retirada, né, ele sai da da primeira turma para ir pra segunda turma, você vê que ele faz um voto no qual, assim, eh, se a gente tirar todo o juridiqueis, toda a polidez que esses momentos exigem, ele tá mais ou menos dizendo assim: "Olha, nós estamos cometendo aqui uma barbaridade", né? Eh, isso isso aqui é uma barbaridade que nós estamos cometendo e e ninguém tá muito disposto a querer olhar paraa própria realidade. Então, quando ele quando ele

faz todo esse movimento, eu não acho que o Luiz Fux ficou a favor de A ou a favor de B. Eu acho que ele simplesmente caiu a ficha que ele precisa ser juiz, né? Alguém precisa ser juiz nesse negócio ali, né? Acho que o André Mendonça tá tentando, né? Acho que tá tentando colocar as coisas num certo eixo. Acho

que o Faquim tenta tenta fazer isso em alguma medida. Claro que vão errar, claro que vão ter as visões de mundo que vão acabar aparecendo nos seus votos, assim como também no próprio Luiz Fuxs. Então o que me parece é que dado esse recente histórico do ministro, a preocupação que ele demonstra, ele me parece que vai fazer um voto técnico. E num voto técnico, o Deutan já falou aqui, não tem muito como escapar da constatação de que o Vcário precisa ficar preso, né? Eh, porque solto ele ele conseguiu e eh eh acessar dados sigilosos, ele quase escapou, quase fugiu, ameaçou. motivo não falta para

manter essa prisão, essa prisão preventiva. Porém, também a gente é bom a gente lembrar da famosa reunião supostamente gravada por Dias Tofle, aonde soltou-se o que vários dos ministros falaram e não teve um que não tenha supostamente feito a defesa do STF Futebol Clube, ou seja, inclusive também o próprio o próprio ministro Luiz Fux em alguma medida. Então eu acho, eu acho que não tem muito como você cravar que o Luiz Fux vai votar a favor do André Mendonça. É onde eu a a eh suponho, é onde eu deduzo, mas não me espantaria se ele votasse de uma maneira diferente. >> Bom, então vamos lá. Nessa segunda turma

tem quatro ministros. A gente teoricamente imagina que o Mendonça então é um voto pela manutenção da prisão, obviamente. Aí o Luiz Fux, apesar de todos esses entretantos colocados pelo eh Escorcinho, escorcinho, mas posso marcar aqui como >> como voto paraa manutenção da prisão. >> R$ 10 nessa [risadas] >> e agora eu jogo para Fabi. Depois o Deutan vai analisar o Cássio Nunes Marques. Eu jogo para Fabi. Gabi, o voto

mais talvez fácil de de prever, não sei, né, que é o do Gilmar Mendes. Ah, o Gilmar Mendes ele já é já tem um histórico, né, de de soltar todo mundo, dar HC em sexta-feira e amanhã, sexta-feira 13, hein? Acho que o Gilmar não vai resistir. Ele vai realmente fundamentar, não sei o que, né, mas ele vai fundamentar pela soltura eh do melhor a colocação de prisão domiciliar e uso de tornosela eletrônica no vorco. Não tem, eu não tenho dúvida desse voto.

Se bem que o Escorcim falou uma verdade aqui, que nenhum ministro ali é 100% confiável, né? Ele não tem, a gente olha, não tem uma tendência, né? Tem ali, mas pode mudar porque eles fundamentam e mudam de ideia assim de uma hora para outra. de Galavato e a própria soltura do Lula, né? mudaram, mudaram ali num recreio, recreio igual de criança. Eles foram conversar num

lanchinho, resolveram mudar todo tudo que tá estavam decidindo até o momento. Então o Gilmar Mendes, meu entendimento, mas porque ele também está muito bravo com André Mendonça, então ele vai eh na decisão dele, no voto dele, além de fazer a prisão domiciliar, né, votar pela prisão domiciliar do Daniel Vorcaro, eu entendo que ele vai cutucar o André Mendonça, ele não está aguentando o protagonismo do André Mendonça, mas a gente vai ter que conferir ainda sobre o Gilmar Mendes, né, ele tem sido bastante ruidoso ao reclamar aí do vazamento de dados. do telefone do Vorcaro que chamou de barbárie. Ele só não chamou de barbari, amigos, as ordens do banqueiro para forjar um assalto, quebrar os dentes de um, espancar o outro ou dar um sacode no chefe de cozinha e ainda moer um funcionário que o incomodava. Então essa esse é o contexto do Gilmar Mendes. Agora deana,

por fim, aquele que pode ser o fiel da balança, o Cássio Nunes Marques, natural do Piauí, estado de um dos padrinhos políticos dele, senador Ciro Nugueira, que é investigado por ligações e negócios também suspeitos com Vorcá e o Banco Master. Lembrando que foi Ciro Nogueira quem propôs aquela emenda master que previa elevar de 250.000 para 1 milhão a cobertura do fundo garantidor de créditos em caso de quebra de um banco. Já pensou onde estaríamos? Bom, Deutão, o que esperado o Cásio Nunes Marx, ele foi indicado pelo Bolsonaro, mas é tido muito mais como um homem do centrão do que propriamente um bolsonarista. Qual a sua avaliação desse

voto que tende a ser o fiel da balança? >> Tos, eu quero falar de tudo. Posso? Eu fiquei me segurando. O Gilmar é um hipócrita. Ao falar de

linchamento moral pro vazamento de mensagens, ele apoiou, endosçou toda aquela vasa jato, que foi o vazamento, não foi de algumas mensagens, foi de 5 anos de mensagens. Sabe o que que não tinha lá? Não tinha corrupção, não tinha ninguém mandando linchar ninguém, não tinha conversa de juíz ou procurador com criminoso, não tinha dando ninguém dando abertura para investigado, não tinha pedido de conseguiu bloquear isso. Não tinha naquelas mensagens. Conversa de juiz com o procurador é normal, não teve excesso. Mas Gilmar

Mendes usou aquilo para dizer que a Lava-Jato era, na linha do seu amigo Tofle, um pau de arara do século XX. E agora ele vem de modo hipócrita falar em linchamento moral, quando se revelam ligações de juízes com mafiosos, é muita hipocrisia. E quando eu olho os votos, eu quero concordar primeiro com a Fabi. Fabi, você tá certa. O Tofoli, se ele fosse julgar, ele ia julgar, ia mandar soltar. E sabe qual é

a maior evidência disso? é o fato de que quando teve a delação do Sérgio Cabral contra ele, contra ele falando que ele vendia a sentença, ele votou e votou para arquivar a delação. É muita cara de pau, é muita disfarçatez, é muita hipocrisia, é a autoblindagem, é esquecer que existem regras de suspeição, de impedimento, é atropelar a Constituição e às vezes e ele tá muito acostumado a fazer isso. Então eu fiquei até relativamente surpreso com ele, declarando a própria suspeição. Quando eu olho pra André Mendonça, eu aposto e aposto pesado. André Mendonça, ele já

negou a prisão, a revogação, relaxamento da prisão do banqueiro do Master, do Daniel Vorcaro e ele vai seguir na mesma linha. Ela é uma pessoa extremamente coerente. Quando eu olho para Fux, Fux é um juiz técnico. Claro que todos os ministros do Supremo t lá suas relações jurídicas, suas relações políticas, mas o ministro Fuxs, ele tem honrado a toga, ele tem decidido de forma eh alinhada à técnica. Basta ver o que aconteceu na trama golpista, mesmo debaixo de grande pressão. Além disso, ele é um juiz com

uma tendência de direita, ou seja, a gente tem a e mais Luiz Fuxo está extremamente incomodado, se já saiu na imprensa, com a postura de Alexandre de Moraes, com os abusos praticados e ele é alguém que tende a acompanhar, tem todas as razões para acompanhar André Mendonço. Então eu apostaria também pesado de que Luiz Fux vai votar pela manutenção da prisão do Vorcaro, porque é técnica e porque isso se alinha com a visão de mundo, com a posição dele hoje dentro do tribunal. Quando a gente vai para Gilmar Mendes, eu queria dizer para vocês que você às vezes a gente lida com pontos cegos, não é? A pergunta que a gente tá fazendo é: Gilmar Mendes vai soltar ou vai manter preso? Mas talvez a pergunta seja hoje outra, seja o que Gilmar Mendes vai fazer, porque o tabuleiro da política é um tabuleiro em que você não joga só com as pedras postas, você traz pedras de fora e você faz movimentos inusuais, você tira pedras. Então a questão é o que que

Gilmar Mendes vai fazer? E não me surpreenderia se ele tirar uma canga da manga, uma carta coringa e disser: "É tudo nulo é tudo nulo porque teve vazamento, é tudo nulo por causa de alguma coisa lá atrás. Teve uma filigrana, um pelo em ovo e tudo vá paraas calendas gregas, tudo que se exploda, tudo vá ser varrido para debaixo do tapete, porque é isso que a gente tem visto Gilmar Mendes fazer em grandes investigações ao longo da história. Basta ver o caso Sadia Agarra, lembro? Envolvendo um outro banqueiro.

Quem será que aquele outro banqueiro, o Daniel Dantas, tinha contratado, olha só, outro Daniel tinha contratado em contratos multimilionários do STF, hein? a gente não sabe, afinal de contas, a investigação não foi à frente, o caso foi varrido para debaixo do tapete e foi enterrado. Então, a gente nunca sabe o que esperar do ministro Gilmar Mendes. Ele é um estrategista, ele é um agente político, ele é uma caixinha de surpresas, ele pode até votar pela manutenção da prisão, mas com uma linha de estratégia para depois ele fazer alguma coisa que ele tá pensando lá na frente. Ele é o enxadrista. Ele é o

ministro mais poderoso do Supremo Tribunal Federal, que se orgulha de dizer que faz política e que no seu pátio, na sua sala de espera, é chamada por ele mesmo de pátio dos milagres. Então sabe-se lá qual milagre ele vai fazer amanhã. Para fechar, >> pessoal, o seguinte, antes que você fale do CO Nunes Marques, deixa eu colocar um pouco de contexto aqui para daí emoldurar melhor essa tua fala, tá bom? Eh, pelo histórico dele no STF, o Cássio Nunes Marques várias vezes se alinhou à corrente garantista que seria liderada pelo Gilmar Mendes. E uma das maiores críticas a ele é justamente essa de ser excessivamente subserviente ao decano do tribunal. 5 anos atrás, quando dava os

primeiros passos no Supremo, Csio levou uma bronca pública de Gilmar Mendes, tudo porque ele tinha se posicionado contra a suspeição de Sérgio Moro em relação a Luís Inácio Lula da Silva. Nunes Marques não queria validar mensagens hackeadas dos procuradores. Isso provocou a ira do Gilmar Mendes. Relembre, a combinação de ação entre o Ministério Público e o juiz encontra guarida em algum texto da Constituição. Essas ações podem ser consertadas e combinadas. Isto tem a ver com o nosso

processo acusatório, isto tem a ver com garantismo, nem aqui, nem no Piauí, ministro C, mas apenas um registro, senhor presidente, que eu acho que talvez em toda a fala, e vossa exelência me permite, pela amizade que temos, fazer apenas um reparo. Não posso deixar de registrar eh e sei e conheço Vossa Excelência que não teve essa intenção. Absolutamente sei que não teve essa intenção, mas pode gerar uma interpretação de uma forma diversa. Eh, quando Vossa Excelência diz que a o garantismo invocado por mim não é garantismo nem aqui e nem no Piauí, isso pode eventualmente ser interpretado e mal utilizado, entendendo que talvez além de um menoscabo, a opinião de um colega, seria uma forma de desprezar um estado pequeno. Sei, conheço Vossa Excelência, vem de um estado eh eh pujante, mas não um estado também muito grande, que não teve essa intenção, mas eu queria fazer esse registro e mais uma vez apresentar escusa se eventualmente no meu voto eh eu ofendi alguma forma de pensar dos senhores.

>> E olha, tem um outro trecho naquele mesmo julgamento 5 anos atrás, em que o ministro Cásio Nunes Marques se comporta quase como aquele personagem da escolinha do professor Raimundo, o Joselino Barbacena. que vivia tentando se esconder e quando ele era interpelado respondia: "Ai, meu Jesus Cristinho, já me descobriu aqui outra vez". Veja só >> o contributo que eu tento dar, senhor presidente, eu falo muito pouco porque eu não gosto muito da minha própria voz e se eu tivesse algo a ensinar de direito a vocês, iriam até me apelidar de professor de Deus. Mas eh o que eu quero dizer é que diante de tudo que foi dito e de várias vezes que eu fui mencionado, o meu contributo é o silêncio. Eu não vou fazer réplicas ou tréplicas do meu voto. Entendo que expus as minhas

ideias consolar clareza e esse silêncio é exatamente homenagem respeito aos votos divergentes, aqueles que pensam de forma diferente e sem nenhuma pretensão. Absolutamente. que eu tive, eh, ainda que de forma transversa, eu não tive a menor intenção de desqualificar absolutamente nenhum dos argumentos lançados por vossas excelências. >> Bom, brincadeiras à parte, né, a gente não pode confundir muitas vezes é humildade com subservência, mas enfim. Eh, o fato é que tudo isso aí é passado e agora o Nunes Marques já pode soltar a mão de Gilmar Mendes. Será que chegou a

hora da verdade para ele? Tá, a gente tem que olhar pro Nunes Marques e interpretar as ações de Nunes Marques segundo dois a três eixos. Vamos olhar pro passado do Nunes Marques e pros posicionamentos e votos dele. Primeiro eixo é eixo ideológico. Nunes Marques tem posições claramente à direita nos seus votos. Por exemplo, ele

defendeu a liberdade de expressão no voto do Supremo sobre a regulação das redes sociais, a tal da constitucionalidade do artigo 19 do Marco Civil da Internet. ele defendeu a constitucionalidade, ou seja, que não fossem restringida a liberdade de expressão das redes. Quando a gente olha para pautas do do agronegócio, por exemplo, ele também defendeu sempre o agro. Ele votou, por exemplo, em favor da manutenção da isenção tributária para os defensivos agrícolas. Ele votou em favor da tese do marco temporal. Quando

a gente olha, por exemplo, pra causa armamentista, ele votou contra a anulação dos decretos do Bolsonaro. Ele votou contra a derrubada, ou seja, uma posição pró armas. Então, ele tem uma série de posicionamentos mais alinhados com a direita no campo ideológico. Esse é um ponto, visão ideológica. Agora, existe um segundo ponto, um segundo que se desmembra e que tem uma nuance entre o garantismo e as relações políticas.

Quando Nunes Marques foi escolhido para ser ministro do Supremo, ele foi endossado pelo centrão em razão das suas posições garantistas, o que tendiam a ser contrárias a Lava-Jato. Mas aí, até que ponto que é garantismo, até que ponto que é relações políticas, fica uma fronteira muito difícil de discernir. Por exemplo, nos casos envolvendo Luís Inácio Lula da Silva, ele foi contra a anulação desses casos, foi contra a suspeição no Moro, foi contra a incompetência de Curitiba. Por outro lado, em uma série de outros casos da Lava-Jato, ele votou pela anulação desses casos. Ele votou pelo desrecebimento de denúncia, uma coisa inédita. No caso conhecido como

quadrilhão do PP, ele se alinhou a Dias Tofle e a Gilmar Mendes em uma série de votações em que ficaram vencidos André Mendonça e Edson Faquim na anulação de uma série de condenações do caso Lava-Jato. Uma delas, por exemplo, as coordenações envolvendo José Dirceu, que graças às anulações do STF, vai poder concorrer agora em 2026 às eleições. Então esperem, se preparem, porque novamente a verá José Dirceu no Congresso Nacional, muito provavelmente a partir de 2027, porque ele certamente vai receber muitos votos da esquerda. Então quando a gente olha para as votações em relação ao processos criminais, a gente sempre fica na dúvida de qual é a fronteira entre garantismo e relações políticas. E se relações políticas vierem a pesar, isso preocupa.

Por que preocupa? Porque Ciro Nogueira notoriamente apoiou a indicação de Cásio Nunes Marques ao Supremo Tribunal Federal. Círio Nogueira é centrão e existem políticos, autoridades do centrão mencionados lá nas mensagens do Vorcaro. Uma delas é justamente Ciro Nogueira, que como você mencionou, Tose teria proposto um projeto aumentando o valor, o teto aí do fundo garantidor do crédito de 250.000 para 1 milhão. O que

Vorcaro comemorou nas mensagens com a sua namorada, com a sua esposa na época, dizendo que era uma medida pró bancos intermediários e contra grandes bancos. Mas não é só ele que aparece. Aparece também o todooperoso presidente do União Brasil, o Antônio Rueda. Não é só ele que aparece, aparece também Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. Então, se as relações políticas forem o fator de peso na atuação de Nunes Marques, o que para mim ainda tem uma zona cinzenta aí do que é relação política, do que é garantismo, isso pode acabar pesando. Agora, se Nunes Marques

for seguir a técnica ou for defender a sua própria biografia, eu não tenho dúvida aí de qual que vai ser o voto. Vai ser o voto pela manutenção da prisão. Mas no caso específico do Nunes Marx, diferente do Fuxo do André Menda, eu não me sinto hoje confiante para apoiar ou para apostar numa direção ou em outra. Ah, vamos falar agora do ministro Alexandre de Morais, que aprontou várias hoje, hein? Aprontou muitas coisas.

Vamos começar com o incômodo que ele tem. está visivelmente incomodado com a visita ao Brasil de Daren Betty, assessor do presidente Donald Trump para o país, principalmente depois das recentes notícias que o Bet pode estar sondando a possibilidade de reaplicar a lei magnitisk contra o ministro. e Moraes não gostou de saída. E um dos principais compromissos do enviado especial é visitar Jair Bolsonaro na prisão. Inicialmente a visita tinha sido autorizada, estava marcada para a próxima quarta-feira, dia 18, mas devido a outros compromissos do americano, os advogados de Bolsonaro pediram para remarcar o encontro paraa segunda ou terça-feira que vem. Pronto,

foi o que bastou para Moraes ter a escusa de complicar as coisas. Ele pediu a Itamarati que mande informações sobre a agenda de Daren Bet no Brasil. E pelo que se sabe até que Daren Bet tinha buscado encontro com o Bolsonaro na na Papudinha, mas não tinha programado nenhuma visita oficial ao governo brasileiro. E agora vem a informação que o ministro Alexandre Moraes proibiu o assessor de Trump de visitar Jair Bolsonaro. Saiu há pouco a decisão. Ele reformou a

decisão anterior que tinha autorizado a visita. e alega que esse enviado de Trump não tem compromissos diplomáticos no Brasil. Então, se ele está em missão particular, não tem nada que visitar o ex-presidente na cadeia. Veja a que ponto chegou a dobra da aposta de Alexandre de Moraes diante de um representante do governo Trump que vem aqui que vai conversar com um prisioneiro político, com ex-presidente e o Alexandre Moraes, que parece que tem as chaves de tudo no país, recusou hoje, proibiu o o enviado do Trump de se encontrar com o Bolsonaro. Fabi, >> olha, é inacreditável, né? Morais não

recua, não tem jeito, né? Assim, toda hora a gente vai ficar repetitiva, mas o que o Senado está fazendo de deixar esses homens aí como se fosse presidente da República? O que ele falou na decisão, ele ele foi com base num ofício que o Itamarati, né, o Carlos Viana mandou para ele. E aí ele pega esse ofício e diz: "Olha, eu não sabia. Agora que eu tô sabendo, né, que é não é uma diplomática, eu vou proibir. Só que

assim, eh, o homem é o homem, né? Ele é assessor de fato ali do Trump. Ele tem um um papel fundamental na secretaria do Marco Rúbiel e, portanto, era importante, é diplomático da mesma forma, né? Então isso fica sem base, sem era, nem beira. E junto com isso, agora a gente tem que especular. Existe a

notícia aí que talvez a Magninski fosse eh revogada, ele voltasse a ficar na mira da Magninski e aí ele ele dá essa decisão novamente para eh proibir, né, um ente aí, uma pessoa do governo Trump de fazer uma visita institucional ao Bolsonaro. É institucional, gente, não tem como falar. É um emissário do governo Trump. E a decisão, você vê aquela raiva habitual, né, quando ele ele tenta eh disfarçar e escreve tão mal o português que também faz mal pros nossos olhos lerem ler aquilo. Eh, mas junto com isso, nós tivemos também pelas redes sociais manifestação do Elon Musk, né, que inclusive eh concordou com o vídeo aqui do CEO aqui da da Gazeta do Povo. Isso foi bem importante, né?

Dizendo que a a justiça chegará aí pro Morais, né? Então isso pode ter abalado o Morais. A gente tá lidando com ego, não com justiça e agora ele se comporta como presidente da República. Scorim. Eh, curiosa a argumentação e a lógica do Alexandre Moraes nesse caso, né? Ele quase que disse assim: "Ó, você

tá autorizado para vir no ao Brasil para fazer turismo, mas esqueça que você é representante do Trump, não vai fazer nenhum contato político, não pode visitar o ex-presidente. Como assim? >> É, é, é o típico, é o tipo de situação que o Alexandre de Moraes, ele ele perde nas duas decisões possíveis dele tomar. Eu acho que ele perde em ambas, porque quando ele concede, ele demonstra supostamente uma fraqueza, né, de que ele não quer provocar os americanos. E se ele proíbe, ele provoca, né, a aquilo que começa a se suspeitar de que talvez essa magníes que possa voltar para cima dele, né? Eh, e e talvez isso possa

estar de fato no no radar, porque até onde se consta foi feita a suspensão, né? Se levantou a suspensão, mas não se não se cancelou exatamente as sanções, né? Tanto que acho que outras sanções que não exatamente da Magní continuariam eh valendo para cima do ministro, né? eh é é algo muito muito nebuloso e não muito bem esclarecido, até porque os próprios norte-americanos também não informam isso com tanta com tanta clareza. O que eu acho interessante da gente eh contar o o a história, né, a a como os fatos foram se desenrolando, é que eh o o primeiro movimento do ministro Alexandre Moraes foi pela autorização, né? ele não ele não tem

negado quase quase nenhum dos pedidos de visita, pelo menos até onde onde me recordo aqui a memória do que têm sido feitos para visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, e esse americano entrou dentro desse desse desse conjunto de permissões que ele tem concedido. Mas é algo que foi muito curioso, eu não tenho certeza se isso foi de maneira oficial ou não, mas veio uma espécie de alerta do ministro do Ministério das Relações Exteriores, né, dizendo que olha, pode ser isso aí interferência, possível interferência estrangeira nas eleições de 2026. Daí por o Alexandre Moraes então, opa, né, pediu os ofícios para saber a agenda desse enviado norte-americano e nessa decisão que ele fez ali, ele deixa claramente, ó, não tá confirmado nem essa agenda, nem essa agenda, nem essa agenda. Então, ele veio para cá para quê, né? eh, ele veio

acabar com com uma um visto específico para fazer tal coisa, então não tem nada que ver o Jair Bolsonaro. Aí aí entra aquilo que eu já tenho eh acho que a própria decisão de suspeição do ministro Tofol, eu já chamei ontem, que parece decisão do Chapolim Colorado, eu acho que começa e eles começam a botar os pés pelas mãos o tempo todo. E eu acho que é mais uma porque eh no fundo no fundo é uma confusão de que não sabe exatamente o que fazer eh eh eh literalmente, né? Eles estão com medo tremendo que haja essa influência norte-americana e que talvez fosse decisiva pra eleição. E estão tentando meio que meio que segurar isso tudo. Só que segurar isso tudo com

base nesse tipo de argumento é justamente provar, dar a prova daquilo que os norte-americanos acusam o ministro de fazer. Então é é mais ou menos assim: OK, você proibiu, mas a sua proibição vai servir de material para você se complicar no no no exterior, né? E não me parece que a a a imagem do do ministro Alexandre Moraes esteja lá essas coisas, né? Acredito que a revista da Economy se fosse fazer uma nova uma nova, né, sequência, não, um novo booking de fotos com o ministro Alexandre Moraes, tenho minhas dúvidas se ele se ele sairia, né, daquela maneira tão, vamos dizer assim, eh eh dracular como ele saiu da última vez. Eu acho que já não teriam essa mesma visão das coisas com relação a ele. Então,

para mim, assim, se ele mantivesse a a permissão, ele daria uma demonstração de fraqueza. Ao proibir, ele dá uma demonstração mais de desespero do que de outra coisa. Deutã, parece que além de ser o carcereiro da papuda, da papudinha, do sistema presidiário de todo o país, o Moraes também se arvora na condição de quem tem as chaves do Brasil, né? Diz quem quem pode entrar aqui, onde pode ir, por onde pode circular. E chega ao ponto de vetar. Aí

eu acho que ele eh está realmente talvez duvidando que tenham coragem de reaplicar a magnitisk dele, vetar um compromisso do representante de Trump com um ex-presidente no Brasil simplesmente porque ele pode, ele tem a caneta, ele pode decidir. Vamos lembrar que Moraes não devia nem estar com a execução penal do caso Bolsonaro, porque tradicionalmente, mesmo nos casos de foro por prerativa de função, que Bolsonaro evidentemente não tem, mas mesmo se tivesse, quando a Suprema Corte condena alguém, a execução é delegada pro juiz de primeira instância e nunca é segurada no próprio Supremo. Alexandre Moraes, ele quer ter as rédias do futuro do Bolsonaro, com quem ele fala, com quem ele não fala, o que ele pode ou ele não pode fazer, o que é uma forma dele controlar o futuro do bolsonarismo que, segundo o ministro Supremo, o Supremo tinha por missão derrotar. E quando a gente olha para essa realidade, o Alexandre Moraes, ele ele fecha os olhos propositalmente. Ele nega o fato de que relações exteriores são feitas não só entre quem está na situação, entre governo de um país e governo de outro país, mas é feita também entre líderes políticos importantes que estão na oposição. Ainda

que o Daren Beat não tivesse um cargo no governo dos Estados Unidos, mesmo Bolsonaro não tendo um cargo, a questão é são grandes líderes políticos e a relação entre eles importa pra relação entre as nações. Então o argumento do Alexandre Moraes nesse ponto, ele não se sustenta. Vão entender quem que é Daren Bidy. Daren Bidy, ele trabalhou no primeiro governo Trump lá a partir de 2016 e ele é um dos mais importantes articuladores ideológicos e de redes sociais. da ala Trump, da nova direita, aquilo que é conhecido como a outri americana, é a direita alternativa ao conservadorismo tradicional. Quando a

gente fala de direita alternativa, alguns nomes os vêm à cabeça, especialmente nomes americanos. O primeiro é do Steve Bennon, que foi o grande articulador da direita ideológica global, dessa nova direita alternativa que surgiu, que foi um estrategista político de Trump no primeiro governo desde lá 2016. Depois você tem o Jason Miller, vocês devem lembrar dele porque ele foi um grande articulista de redes sociais. Ele veio ao Brasil e ele ficou retido para depoimento a Polícia Federal como investigado no inquérito das fake news. Depois agora a gente tem a o episódio envolvendo o B, o Daren Bey. E

o Daren Beat, ele é membro do Alto Escalão, é subordinado direto do Marco Rúbio, do Departamento de Estado, que é o Ministério de Relações Exteriores, justamente dos Estados Unidos. Então, não tem como negar uma condição de um representante diplomático do governo americano pro Daren Bid. Ele é alguém muito relevante, está na terceira, vamos dizer, no terceiro degrau da hierarquia, o que é extremamente elevado nos Estados Unidos você tem o Trump, você tem o Marco Ruby, você tem o Derry Bidy. E aí agora Alexandre Moraes simplesmente dá uma porta na cara dos americanos. O Daren Beat, ele não só é um articulador ideológico e todos esses personagens que eu falei t ligações históricas com a família Bolsonaro, mas ele é alguém que é muito ouvido, ele sempre defendeu a aplicação da Magnitisk contra Morais.

Ah, Deltan Magnitisk de novo. É realmente esse é o sentimento que eu também tenho. Embora algumas pessoas queiram a punição agora de Alexandre de Moraes com a Magnitisk para ver novamente um gostinho de justiça, vão ser realista. A Magnitisk, ela não fez grandes efeitos no Supremo Tribunal Federal. A grande virtude de uma medida política ela ter efeitos na vida prática e ela não teve sobre Alexandre Moraes.

Pelo contrário, ela gerou um efeito inverso. Ela gerou um discurso de defesa de soberania a partir do governo Lula, que fortaleceu sua aliança com o Supremo Tribunal Federal e ela gerou um corporativismo em uma união dos ministros do Supremo Tribunal Federal em torno do ministro Alexandre de Moraes diante de um receita e que outros ministros pudessem também ser alcançados por uma Magnitisk. Então hoje não, Magnit, muito obrigado. O melhor seria hoje nós seguirmos com o que tá dando certo. Nós vemos hoje um desmoronamento interno do Supremo, não por uma ação externa americana, não por uma Magnitic, mas por um esfcelamento moral de ministros envolvidos em grandes escândalos. Isso tem rachado o Supremo

Tribunal Federal. tudo aquilo que nós não precisamos agora e que venha uma medida externa que possa novamente já união e promover uma coesão como se fosse uma cola entre os ministros que hoje estão em conflito interno diante das fraturas expostas de indícios de corrupção, de indícios de obstrução, de investigação, de organização criminosa, indícios muito fortes de ligação com máfias, com organizações criminosas dentro do Supremo Tribunal Federal. Então hoje não, muito obrigado, Magnites, que não. Vamos seguir com aquilo que tá dando certo. Estamos a seis meses eleições e tudo que a gente não precisa é mais um novo discurso de Lula e do STF se unindo em defesa da soberania. Olha, na justificativa dessa

decisão que proibiu a visita do representante de Trump a Jair Bolsonaro, o ministro Alexandre Moraes alega que a única agenda informada pelo Departamento de Estado Americano é um fórum sobre minerais críticos. Ele considerou que isso é insuficiente para ter sido concedido um visto diplomático, né? Precisaria ter outras agendas com representantes de governos brasileiros. Veja só até que ponto que chega, né, digamos, o arbítrio de medirse um fórum sobre minerais críticos é ou não justificativa razoável paraa emissão de um visto diplomático? O ministro escreveu o seguinte: "Não houve, como se deprende das informações encaminhadas aos autos, a indicação de qualquer outro compromisso diplomático ou não, além do comparecimento São Paulo no dia 18, na sede da Câmara Americana de Comércio pro Brasil para participação no fórum mencionado. O processamento e a

concessão do visto ocorreram exclusivamente com base na justificativa então apresentada pelo departamento de estado dos Estados Unidos da América. Mora argumentou que como ele não tem outros compromissos diplomáticos, então não vai poder cumprir essa agenda com o Jair Bolsonaro. Eh, ou eu não tô entendendo nada de lógica, de razão, de raciocínio, ou parece que uma coisa não fala com a outra. Fabi, >> impressionante, né? Quanto mais a gente lê, mais a gente fica em choque. Eh, a

gente não pode perder isso, apesar de tudo, né? a gente precisa ter sempre essa linha porque é é chocante o que ele diz aí. Basicamente ele tá mandando mesmo, né, no secretário falando: "Olha, você não provou, né? Eu posso até inclusive revogar o visto." Parece que ele vai concluir ali no finalzinho falando com isso também revoga o visto.

E a gente não duvida o Morais, a gente não duvida nada, né? E e muita gente fala: "Ah, ele tá desesperado, gente, ele não está desesperado. Ele não tem noção disso que ele está fazendo, né? Isso é o contrário. Ele não recua, ele tem as costas quentes. E qual costa

quente que ele tem?" O próprio ministro Gilmar Mendes, pelo menos para começar aqui a gente falar a respeito disso. Então, eh, o que ele diz aí acaba provocando muito mais. Você falou uma coisa muito boa, Tous, né? você falou ali na ponderação, se ele faz, ele provoca. Ou foi escorcim, se ele faz,

ele provoca. Se ele não faz, ele dá como fraco. Mas neste momento, né, onde se tem uma série de notícias, inclusive a mídia americana publicando todo o tempo ali essas investigações e como que a os o Superior Tribunal Federal está frágil eh diante desses ministros, da composição desses ministros, né? Está exposto ali na mídia. Ante-ontem saiu eh reportagens, então é importante, ele não faz mais questão de fazer aquela manutenção, como a gente falou aqui, do ridículo, né, que a gente prevê ali no Tofoli. Ele não faz mais questão. Então

essa decisão é assim uma alfinatada gigantesca no governo Trump. Ele não tem como separar isso, né? Este homem não tá aqui. Ele vai na Câmara de Comércio, ou seja, ele vai falar sobre o que? Quais questões? Questões entre o Brasil e os

Estados Unidos, né? Então é bizarro. a gente fica até com receio de que ele pode a todo momento fazer algo pior. Mas o que seria algo pior, né? Você comentou aí que ele até deixou entender ali que poderia eh mandar haver uma reanálise do visto concedido. E

nesse trecho, eh eu vou destacar aqui pro Corcinho até eh fazer alguma algum comentário. A realização da visita do Daren Bety requerida nestes autos pela defesa do Jair Messias Bolsonaro escreveu o Morais. não está inserida no contexto diplomático que autorizou a concessão do visto e seu ingresso no território brasileiro, além de não ter sido comunicada previamente às autoridades diplomáticas brasileiras, o que inclusive, olha que ameaça, poderia ensejar a reanálise do visto concedido. O Morais acima de tudo. Ah, e também descurcim, dá a impressão que se um dia você chegar lá na embaixada brasileira, num consulado brasileiro, alguém para pegar o visto, tá lá o careca atrás com um carimbo aqui. Você quer ir para onde?

Você quer visitar quem? Pera aí que eu vou ver se eu vou conceder o visto para você, né? Capaz dele tá lá desses escritórios um dia desse aí [risadas] decidindo quem entra, quem quem sai. >> É, é a síndrome da rainha de copas, né? da da famosa história da da Alice, né?

Qualquer coisa que desagrada, corta-lhe a cabeça. Cortem-lhe as cabeças. Eh, ele ele se comporta, né? Como como se fosse de fato um um imperador. Ele foi empoderado durante muito tempo pela grande imprensa, pelo pelos políticos, pelos seus próprios pares, né? Eh, ele

tem um um uma uma característica de personalidade, né? eh mais marcial, efetivamente falando. Então, eh e ele e e temos de reconhecer que eh ao não ceder em vários pontos, ele acabou ganhando às vezes pelo cansaço, às vezes pela própria imposição da da força. E Brasília ajuda a ficar muito protegido com relação a uma série de coisas, né? Dizem até isso, eu eu não sei realmente se isso se isso é é verdade, mas por exemplo volte meia sai algumas notícias, por exemplo, quando ele é sócio, acho que do Clube Pinheiros, eu não sei, não sei qual é o qual é o clube em São Paulo ali. Eh, saiu uma uma uma fofoca de

sócios que que o Alexandre Mor teria proibido de que passasse eh eh no nos restaurantes o a televisão, os programas jornalísticos, né, eh que estariam falando supostamente contra ele. Não acredito que seja verdade, mas eu estou contando isso justamente pra gente ter uma medida, né, de qual é a percepção da própria população, digamos assim, do suposto poder que o Alexandre de Moraes teria com relação a a várias coisas no Brasil, né? Essa decisão quando a gente vê ali claramente, né, eh, que ele que ele coloca assim, olha, já era caso para talvez até tirar o seu visto, tirar o visto do do sujeito, né? Eu duvido muito que ele tenha noção de de qual é o lugar do do do norte-americano, como o Dout colocou, na hierarquia total, né? Mas seria muito engraçado se os Estados Unidos agora fizessem então o pedido formal de um visto diplomático para visitar específica e explicitamente o Jair Bolsonaro. O que o que faria então

Alexandre Moraes, né? Ele recusaria então dizendo que não, isso não é válido, eh, diplomaticamente falando, ele ele tomaria o lugar do Brasil como como estado soberano, né? Eh, eh, e e de boas relações com os Estados Unidos, né? Ele daria um baita de um motivo para que o favor que foi feito da retirada da magnística seja desfeito também e tudo volte, né? Eh, quer quer me parecer que é o tipo de coisa que para os norte-americanos não vai soar como algo muito bom, né? E e provocação com os

norte-americanos sobre esse governo Trump não tem costumado funcionar bem. Concordo com o Deltan. Eu acho que se vier magnística de novo, pode ser que complique muito mais as a a situação para nós aqui do que favoriza favoreça no atual estádio. Mas os norte-americanos não estão nem aí para nós, entendeu? Eles estão eles estão ali. Quem que quem que esse sujeito

pensa que ele é, né? Quem vai lhe cortar a cabeça somos nós. >> Pois ó, eu disse que o Alexandre Moraes tinha aprontado algumas hoje. Vamos paraa outra que ele aprontou. Um jornalista do Maranhão foi alvo de uma operação de busca e apreensão nesta semana ordenada por quem? pelo ministro

Alexandre de Moraes. O jornalista Luís Pablo Conceição, dono do blog Luís Pablo, segundo ele, o mais polêmico do Maranhão, teria incorrido no crime de perseguição por conta de uma série de matérias que denunciavam o uso de veículo oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão por familiares do ministro Flávio Dino do STF na cidade de São Luís. Uma série de reportagens do blogueiro mostraram o uso de um veículo Toyota SW4 blindado pela esposa e pelo filho do ministro Dino em eventos pessoais. A Polícia Federal aprendeu celulares e computadores utilizados no exercício da atividade jornalística. E como o processo corre em segredo de justiça, o blogueiro afirmou e nota que não pode revelar mais detalhes sobre esse caso. E agora, o jornalista S P

revelação inacreditável sobre a batida ordenada por Moraes. Ele autorizou busca pessoal em qualquer pessoa que estivesse no recinto no momento da operação policial. Parece aquela coisa de regime eh ditadutorial de como é que se chama? a polícia política, né, que chega, quem tá aí no ambiente aí, revista todo mundo, batida geral. E ele tava perseguindo e indo atrás de um jornalista e de suas fontes.

Delutá. assim, olha, não sei nem por onde começar, tose. Eh, vou começar do final, que é esse último fato que você trouxe para as pessoas entenderem a gravidade disso. Se você determina uma busca e apreensão num lugar que é uma boca de fumo, é um lugar que vende drogas, faz sentido você chegar lá e você fazer busca apreensão em todo mundo que tá lá, porque são pessoas que estão envolvidas numa atividade de tráfico de drogas, são numa boca de fuma, onde se comercializa a droga. Agora, se você manda fazer uma busca e apreensão numa pessoa que tá no seu local de trabalho lá dentro de uma empresa, uma empresa, vamos dizer, uma das big fives ou um órgão público, e essa pessoa investigada por pedofilia na internet que ele pratica à noite em casa, não faz sentido você ir lá no órgão público e você pegar o celular de todo mundo, porque você não tem nenhum vínculo, nenhuma relação das outras pessoas com a atividade criminosa. você vai lá e vai pegar a

pessoa envolvida com o crime e não as pessoas adjacentes. Para você poder fazer uma busca pessoal, você precisa daquilo que os americanos chamam de probable cause, que é uma causa provável. Você tem que ter indicativos externos, evidências que indicam que aquela pessoa tá envolvida na atividade criminosa. E o que o Moraes fez foi subverter isso. E qual é o problema, Delta? O problema é tudo. O problema é

que existe uma garantia fundamental de que você não vai ser invadido pelo Estado sem que exista um indicativo de que você praticou um crime. Senão qualquer policial pode entrar na sua casa quando quiser, a hora que quiser para revirar suas coisas. Não pode ser assim. Você tem que ter, como todos têm, uma proteção da sua liberdade, da sua propriedade, da sua intimidade, da sua privacidade, que só pode ser rompida diante de indícios, de evidências e que você tá envolvido com alguma coisa errada. E o que esse ministro mandou fazer, Alexandre Marais, que de ministro não tem nada nessa decisão, foi determinar que a busca e apreensão fosse feita não só na pessoa em relação à qual existe indícios de atividade criminosa, mas em todo mundo que tiver perto dele.

Que absurdo. Crime por proximidade. Que que é isso? Ilícito por ambiente. E mais, vão pro segundo aberração desse caso. Qual o crime? Crime de criticar.

crime dispor fato do interesse público. Nós aqui estamos sujeitos à busca e apreensão amanhã por criticar o Supremo Tribunal Federal. Vão ser franco. Essa é a realidade. Ele só fez nesse jornalista de blog porque não é um jornalista relevante. Se fosse jornalista relevante

eu não faria. Quero ver fazendo na Maluga Gaspar. Mas não tem diferença nenhuma entre o que a Malu Gaspar faz, entre o que a gente faz aqui e entre o que esse blogueiro fez. Esse blogueiro expôs fatos de interesse público que não foram desmentidos. A família de Flávio Dino usou um carro do TJ para circular. Foi perguntado ao

TJ. Ele disse: "Não vamos nos manifestar". Foi perguntado a Flávio Dino, disse: "Não vamos nos manifestar". Ou seja, não está desmentido. Em princípio, é o que tudo indica, é verdade. Quem tem que prestar contas não

é o bloqueiro, é o ministro Flávio Dino. Mas Alexandre Mais inverte tudo porque eles são intocáveis. Eles são intocáveis. E quando alguém critica, quando alguém expõe, eles vão para cima com toda a pressão da força do Estado para esmagar essas pessoas, para que ninguém mais ous, para que todo mundo fique com medo, para que as pessoas pensem 10 vezes antes de criticar o ministro. Que democracia é essa? Isso se

chama ditadura. Isso se chama polícia judicial, estado policialesco. Judicialesco, depressão, de abuso, de arbítrio sobre as pessoas que criticam. O pilar mais básico da democracia é a liberdade de expressão. Não só porque é um direito humano, mas porque sem liberdade de expressão não existe opção saudável, opção raciocinada, opção debatida de escolha, quer dos governantes, quer das ações, quer da fiscalização do poder. Por isso, a

liberdade de expressão, liberdade de imprensa são tão sagradas numa democracia. E Alexandre Moraes vai lá com uma motoserra e passa porque eles são intocáveis. Ou o Brasil toma conta da sua Constituição, do seu povo, pelos meios legais e chama esses ministros à responsabilidade, hoje vai seguir com uma grande casa da mãe Joana, em que no STF faz-se o que quer, quem quer, para proteger quem eles quiserem. Pois é, já vetou num só dia, né, a liberdade de ir e vir do representante americano, agora a liberdade de expressão desse blogueiro. E a alegação do ministro é de que ao levar a público essas informações sobre o veículo, a localização, a placa, etc.,

O blogueiro maranhense colocava em risco a segurança do Flávio Dino e de seus familiares. Mas desde quando, Escorcim, é crime investigar o uso de equipamentos do estado para fins pessoais desviados do que está determinado conforme as regras, né, do que é listo e o que é edisto. >> Desde que não é mais um estado democrático de direito, né? Se tornou um estado autocrático, eh, juristocrático, até se quisermos colocar, né? É uma medida de intimidação, né? evidentemente

falando e tem talvez tenha menos a ver com o jornalista, né, que tem um blog. É bom a gente chamar de jornalista e não só de blogueiro, porque eles usam muito isso, né, para para desacreditar jornalistas, descredibilizar jornalistas de verdade que não estão nos grandes nos grandes veículos de imprensa, né, eh chamando de blogueiros como se não fossem jornalistas, né, mas são jornalistas. Eh, então quando você faz essa intimidação, é mais um sinal de que, olha, não se metam conosco, né? Eh, não, não, não, não tentem não tentem eh nos perseguir, vamos dizer assim, né? Chega a ter tons até paranoicos, né? De

achar que pelo simples fato de que se sai uma notícia eh de pessoas que são públicas no final das contas, né? Eh, e isso seria então quase que um convite a algum tipo de de agressão ou algum mal feito contra os familiares do do Fláio Dino. Então, para mim é uma é uma é uma é uma tentativa de intimidação que não é de agora. É, é bom a gente colocar eh isso, esse processo, essa reclamação do ministro Flávio Dino, porque foi uma reclamação do próprio ministro Flávio Dino, né? Isso não veio eh do TJ, não veio da eh por outras vias, foi um foi uma um reclamação dele. Eh, foi-se, isso

tudo tá em sigilo, mas descobriu-se que foi pro ministro Zanim. O ministro Zanin entendeu que seria um dos casos que se enquadrariam no tal, no famigerado inquérito das fake news, que é para proteger os ministros do Supremo Tribunal Federal. E por isso mandou pro ministro Alexandre de Moraes que fez essa essa decisão, pediu eh pediu não, né? Pediu para pra PGR se manifestar e ela deu o OK. Concordando com tudo isso, né? O o seu Paulo Gonê, né? Quer dizer,

já já nós estamos a há um bom tempo no qual esse eh esse conuio, porque nós já já escapamos da da da esfera de de legalidade entre ess entre essas autoridades para se protegerem a si mesmas, passou e muito do limite e muito do limite, né? não há mais palavras que se possam eh eh dourar, né? Eh eh invernizar com características de legalidade ou de democracia o que tá sendo feito, né? Eh é todo, é praticamente todo dia você tem algo novo, todo dia você tem uma demonstração nova de que a gente não tá mais num estado democrático em direito, né? Nós estamos vivendo uma outra coisa, né?

Todas essas decisões têm muito mais a ver com autoproteção, com interesses políticos do que qualquer outra coisa, né? A, o, a única coisa boa de tudo isso é que pelo menos está começando a ter reação quase que de imediata, né? Teve eh eh já algumas algumas eh associações de de imprensa, de jornalistas se manifestando contra. Boa parte da imprensa se manifestou, né? E assustadíssimos. Bizarrice isso tudo. F.

Bizarr tá acontecendo desde 2019, né? O a a o primeiro, a primeira vítima do Inquer das Fake News foi a revista Cruzué lá, que o Mário Sabino foi chamado para ter que dar, dar explicações sobre a famosa capa do amigo do amigo do meu pai, né? Então o jornalista tá tá sendo tá sendo censurado desde sempre. Nós temos colegas aqui da Gazeta, como por exemplo Rodrigo Constantino, que que quanto tempo ele ficou censurado com os seus perfis, né? Mas também tem uma covardia muito grande nisso, porque não tiveram a coragem de ir para cima de órgãos de imprensa que estão estabelecidos, como essa própria Gazeta, que teve a coragem de manter o Rodrigo Constantino, que teve a sua voz eh eh ouvida e lida eh pelo pelo Brasil graças a à Gazeta do Povo e a outros órgãos que mantiveram o o Rodrigo, mas nas suas redes sociais ele não tinha direito a falar, ele não tinha liberdade de expressão. Nós

estamos numa situação bizarra há muito mais tempo, mas que bom que a grande imprensa agora tá acordando de que ela é o alvo. Olha, o blog desse jornalista maranhense divulgou um ofício do STF ao TJ do Maranhão, no qual o órgão federal requisita o suporte de dois agentes de segurança para acompanhar o ministro e os familiares dele quando presentes no estado, mas não há previsão oficial de um veículo. O blogueiro aponta uma resolução do CNJ, Conselho Nacional de Justiça, que prevê que os veículos oficiais destinam-se exclusivamente ao serviço público do órgão a que estejam vinculados, o que não incluiria o ministro e seus familiares. Vale lembrar que, como ex-governador do Maranhão, o Flávio Dino já goza, por força de lei, de uma estrutura de cinco seguranças e de veículo oficial. Precisa mais do que isso, Fabi, porque do jeito que está estão as coisas, daqui a pouco vai precisar de tanque para escoltar ministro, vai precisar de uma de uma guarda, de toda uma tropa para onde quer que eles estejam.

>> Eu li a reportagem original, né, do jornalista Pablo e lá tá realmente escrito, né, ele investigou. Isso se chama jornalismo investigativo, que pelas mãos do Morais, com anuência do Zanim e chamando o Dino para perto, estão todos ali dizendo que jornalismo investigativo é a organização criminosa que colocou lá no inquérito a SE News. Eu eu vi a reportagem dele original e lá ele fala, ele denuncia que realmente tem esses seguranças, né, que o o Dino já tem direito à segurança e que esse carro junto com mais esses outros seguranças é pago pelo pelo TJ lá de do Maranhão. E essa essa verba tinha destinatário o presidente do TJ e outras missões da justiça, mas do TJ do Maranhão, ou seja, deu. E também ele diz ali que o carro fica exclusivamente para os familiares do Dino. Então isso é muito grave. Agora

o mais grave ainda que o próprio Dino vai lá e faz essa representação colocando lá o crime 147A. E que significa isso? do crime de stalker, de perseguição. Como que isso configura uma perseguição? E na decisão do Moraes, que ele escreve muito mal, vou repetir, ele fala que o jornalista teve acesso a informações de estatal.

O ofício que a gente acabou de ver, ele teve acesso mesmo. Mas o que diz a Constituição Federal que eles todos deveriam zelar, que o sigilo de fonte é válido, que a liberdade de imprensa, liberdade de expressão, ela é um direito constitucional, é um direito natural e um direito constitucional. Então essa bagunça que foi feita, né, de fazer uma representação por um crime 147, aí o Zanin recebe, o Zanin fala: "Pera um pouquinho isso aqui tem cara de daquela organização criminosa que está sendo acusada desde 2019 de eh de todas essas pessoas estarem ali fazendo um complô para derrubar ministros do Supremo Tribunal Federal". Que gente incompetente, né? porque desde 2019 não tem nem chance de derrubar, aliás, não conseguiram nem eh eh fazer algo eh formalmente ali com o Senado. Então, eh

não tem não tem não relaciona isso com a realidade dos brasileiros. Isso mais uma vez mostra o Morais sem nenhuma eh eh nenhum recu. Agora, interessante que eu entendo também que ele tá puxando, pegou esse caso, porque esse caso já é mais antigo, né? Eh, de novembro de 2025. Por que que ele deu essa decisão agora, né, de fazer essa busca e apreensão? Será

que ele tá tentando puxar o Flávio Dino para perto dele ou colocar o Zanin também no rolo, que agora ele precisa, né, já que o Supremo tá rachado, ele precisa disso, ele precisa de outros ministros. Então, me parece que também se trata disso, né? A divisão política que tá lá no Supremo Tribunal Federal. >> Ô, Fabi, será que ela não quer intimidar alguns jornalistas que estão incomodando, mostrando o que que ele pode fazer e que ele não tem limite? >> Pois é, >> com toda certeza.

>> Pois é. Mas olha, outra coisa que pode ter deixado o ministro Dino incomodado nesse episódio é o fato de que as postagens do blog aí do Luís Pablo ensinou uma proximidade do magistrado do Supremo com o presidente do TJ do Maranhão, o desembargador Frost Sobrinho. Esse desembargador é responsável pela transferência de R 2,8 bilhões deais em depósitos judiciais do judiciário do Maranhão para o Banco BRB de Brasília. desembargador decidiu isso sozinho, sem consultar os pares. O BRB, que tinha tentado comprar o máster do Daniel Vorcaro, mas foi pego no contrapé. A operação financeira do

Tribunal de Justiça do Maranhão agora está na mira do CNJ. E aí, Delta, quanto mais a gente puxa a corda desse novelo, mais surgem ligações com quem? Com o quê? Banco Master. Esse Banco Master é onipresente na República, hein?

>> Sim. E fica parecendo que o masterer comanda a república, né? A quem sabe ainda o que que a gente não vai descobrir em relação ao má. Sabe to que antes da Lava-Jato eu ouvi as pessoas falando que a corrupção era sistêmica, que tava espalhada, que 80% do Congresso era corrupto. E eu sou um cara muito eh que exige prova para crer. Eu quero ver

para crer. Eu sou um pouco como Tomé. Eu queria evidência. Eu não acreditava que a maior parte das pessoas no Congresso Nacional era corrupta, que a política podia ser tão corrupta. Eu achava que um pouco era uma teoria da conspiração, exagero, impressão, era crítica contra os privilégios da política. Mas quando a

Lava-Jato veio, ela provou que essas pessoas estavam erradas, que na verdade é mais gente ainda que é a corrupta. É mais, é mais do que 70, 80% que é corrupto, que os honestos são exceção. E o que eu aprendi na vida é que você pode até esperar toda a evidência completa para você acreditar em alguma coisa, mas se você esperar, você vai ser passado para trás muitas vezes na vida. Muitas vezes a gente tem que tomar a decisão com base em evidência incompleta. Isso é vida, isso é viver.

E quando eu olho o que tá acontecendo, eu vejo ali um grande bolo de master envolvendo muita gente. Um uma sabe aquela bola de neve que ela vai descendo dos desenhos animados, vai pegando cada vez mais gente. Isso é basicamente o master descendo e pegando cada vez mais gente enrolada. Algumas pessoas enroladas diretamente, outras pessoas enroladas indiretamente por relacionamentos, por amizades, outras pessoas simplesmente que querem garantir a impunidade de quem tá enrolado nesse nesse novelo, nessa bola de neve, porque tem outra que pode descer e pegar ele mesmo e aí tá jogando o jogo de uma mão lava a outra. >> Pois é. E o ministro vai pegando os

peixes menores para ameaçar os jornalistas talvez mais relevantes, né? Ele vai pegando os bagrinhos, vai cercando a classe toda. O caso do blogueiro maranhense remete a um outro envolvendo o ministro Alexandre Moraes e a liberdade de imprensa. Entre 2022 e 23, o jornalista Capixaba Jackson Rangel foi mantido preso por 368 dias, um ano inteiro, por ordem do ministro Moraes, mesmo com o Ministério Público Federal tendo requerido o arquivamento do caso por falta de crime. Na ocasião, o Rangel foi preso com base em postagens contendo críticas ao governo e ao STF classificadas por morais como fake news, terrorismo digital. Então, criticar o governo

judiciário pode transformar jornalista em terrorista. Isso não é de hoje. Tá criando jurisprudência já, descurcim. >> É, já criou uma uma jurisprudência, né? E hoje, e hoje a gente tá chegando naquele ponto de colher os frutos da esquizofrenia jurisprudencial que o STF acabou construindo nesses últimos anos, né? Eh, você tem uma série de decisões

que foram tomadas modificando decisões jurisprudência muito consolidada e que agora essa jurisprudência começa a ir contra eles mesmos e aí eles vão começar a mudar tudo de novo, deixando cada vez mais evidente que tudo que foi feito nos últimos tempos foi de cunho político e não exatamente jurídico ou técnico, né? Eh, você tem essa decisão recente, foi hoje, né, a decisão do do ministro Zanim eh eh indeferindo o mandado de segurança para determinar a abertura da CPMI do do Banco Master, né? A jurisprudência do STF construída durante o governo Bolsonaro foi que uma vez que todos os requisitos eh para abertura de CPI estivessem presentes, era um direito da minoria e que o presidente da casa não tem o direito de escolher se vai abrir ou se não vai abrir, tem de abrir. E foi assim que foi aberta a CPMI da COVID. Pois agora o ministro Susanin diz que não. Agora isso é uma questão da casa de

leis. É eles é que t que decidir isso, que o STF não vai se meter. Falei assim: "Bom, então é assim até essa CP da COVID. Na COVID abre-se uma exceção porque o governante da vez não é aquele eh que que lhes interessam. Então, quanto mais a gente vai avançando, mais as próprias decisões do Supremo vão começar a jogar contra eles mesmos e eles vão ter que se obrigar a ter que refazer tudo isso, escancarando cada vez mais, que é uma perseguição política em curso acontecendo há muito tempo. Então,

todas essas decisões que a gente for avaliar do inquérito das fake news e de vários outros inquéritos, mas em particular desses, né, de perseguição a jornalistas eh ou ou outras pessoas simplesmente, né, que que postam, eh, que tem canais de nas redes sociais. Eh, quando a gente vai ver todas essas decisões, a gente vai ver que não há decisões eh técnicas, não há embasamento legal para quase nada disso. A própria premissa já é toda absurda, porque se considera como sede do do Supremo Tribunal Federal o universo inteiro alcançado pela internet, porque se usou o regimento interno para abrir esse inquérito e não outras leis ah do do do Brasil. Então esse esse jornalista que ficou preso 368, se tivesse preso até hoje estaria tudo certo, porque não importa eh se teve pedido, se não teve pedido, se teve pedido de arquivamento, se não teve pedido de arquivamento. O próprio inquérito da da da das da das fake news teve teve pedido de de arquivamento pela PGR na época lá de 2019, foi ignorado aquilo, toca-se o barco e dane-se, né? Não se dá, não se

dá explicação nenhuma, não se fundamenta quase nada e mantém-se tudo em sigilo. Essa semana teve também a a notícia da do padre, o padre lá de São Paulo, padre José Eduardo, que foi incluído junto com a turma do suposto golpe, né, que foi investigado e já foi todo mundo julgado, já foi todo mundo condenado. E o padre, o o o padre não foi denunciado. Eh, houve pedido de arquivamento e faz um ano que não se toma uma decisão. Ele não sabe exatamente em que em que situação ele está. Os advogados tiveram que

pedir, por favor, o senhor resolva, termine o processo, porque ou denuncia ou então ou então arquiva, porque é o é é o caminho mais correto. Mas não tem mais lei, não tem mais nada. Tem a vontade de se manter as pessoas eh presas, não no sentido literal da palavra, mas presas na possibilidade de que olha, a qualquer, dependendo da minha vontade, eu posso lhe complicar. Então, fique quieto, não faça isso, não faça aquilo. É uma ação de bullying, é uma ação de intimidação o tempo todo, é uma, é um conjunto de injustiças e de arbitraridades eh gigantesco que eu espero sinceramente que isso seja muito bem documentado, que surjam documentários, que surjam livros a respeito e quem sabe a gente não tem aí alguns filmes e quem sabe até um Ócar ainda lá no futuro eh falando desse período que é tão arbitrário como da ditadura militar que eles tanto odeiam.

To, se me permite falar um pouquinho do crime que que ele usou para enquadrar o jornalista? >> Olha só, o crime ele tá lá no Código Penal, no artigo 147A. é o crime de perseguir alguém reiteradamente e por qualquer meio. Presta atenção, reiteradamente perseguir alguém, ameaçando integridade física ou psicológica, restringindo a capacidade de locomoção ou de qualquer forma invadindo ou perturbando sua esfera de liberdade ou privacidade. Isso aqui, gente, é um absurdo. é pacífico em todo

o direito, não só aqui, mas fora do Brasil, que a esfera de privacidade, de autoridades no exercício da função público, usando bens públicos, ela é restringida. Então, se eles estão usando um bem público, um carro público, combustível público, segurança pública do TJ lá do estado em favor da família do ministro, tem que se prestar contas disso. Isso é objeto, sim, de fiscalização. Não tem absolutamente nada de errado nisso. Essa é a função mais essencial do jornalista, que é fiscalizar a atividade dos poderosos.

Agora, presta atenção na pena. A pena é de 6 meses a 2 anos. O que que significa essa pena? Significa que esse crime é um crime de menor potencial ofensivo, é um crime de juizado especial, não é um crime de Supremo Tribunal Federal. Você não tem foro de prerrogativa de função pela vítima. Você não tem foro de

prerrogativa de função, muito menos pela família da vítima. Você não tem foro de preriva de função porque alguém incomodou o ministro supremo e você não zoca um caso do juizado especial pro Supremo. Quando é um caso de juizado especial, cabe aqui transação penal, ou seja, doação de cesta básica, prestação de serviço da comunidade. Aí o cara usa o poder do Estado para amassar um ser humano. da mesma forma como ele fez lá atrás, quando teve uma perturbação ali do seu sossego no aeroporto de Roma e até agora numa situação não esclarecida, porque eles não divulgam as imagens, os vídeos de forma transparente. Da mesma

forma como ele amassou a família Mantovani, ele está amassando agora esse jornalista. E a gente não pode ficar silente em relação a esses abusos do passado, como o caso Jackson Rangel, um ano preso sem acusação criminal, quando o máximo é 35 dias sem uma acusação criminal, é abuso atrás de abuso. E hoje a grande imprensa tá acordando, está acordando hoje depois de evidência de corrupção. Mas o que que é evidência de corrupção? abre os olhos para evidência de abuso que já acontece há tanto tempo. Isso

mostra que a imprensa, infelizmente, ela foi parcial, ela foi cega porque a ideologia cegou. Ela fechava um olho, ela usando a expressão americana, ela turny, ela fechou um olho cego pros abusos do morais, porque ela entendia que era importante derrutar Bolsonaro e o bolsonarismo. E agora, uma vez que se superou essa fase, uma vez que vem evidências de que o salvador da democracia não é tão herói assim, que ele na verdade ele praticava corrupção enquanto ele salvava a democracia, as evidências sugere nessa direção. Aí agora a imprensa acordou e abre os seus olhos para blusos que são praticados. há anos, há 6 anos, antes tardo do que nunca, mas vamos chamar a responsabilidade essa imprensa que se omitiu e pela sua missão permitiu uma série de abusos contra direitos humanos ao longo de 6 anos.

>> Pois é, doutão, mas ainda é o discurso de muitos jornalistas. Aí a gente ouve reiteradamente o seguinte: "Não, o STF fez tudo certinho ao condenar o Bolsonaro e ao defender a democracia. Os erros que eles cometeram é só de lá para cá. Antes eles eram como virgens vestais, puros imaculados. Agora estão fazendo as coisas erradas. Então agora a

gente está apontando, eh, vamos e convenhamos de novo. Eu tô com dificuldades, a gente tem dificuldades para entender a lógica, a razão dessa gente. Mas a propósito disso, não é de hoje que a Gazeta do Povo denuncia os arbítrios por parte do ministro Alexandre de Moraes e outros integrantes do STF, notadamente desde a instalação daquele inquérito sem fim das fakes, das fake news em 2019. E diante do quadro atual, o Guilherme Cunha, que é o presidente da Gazeta, defendeu em vídeo, um vídeo editorial, o afastamento imediato do ministro Alexandre Moraes e a abertura de processos de impeachment contra ele. Pois bem, esse vídeo do Guilherme Cunha Pereira está repercutindo lá nos Estados Unidos. Uma

conta com milhões de seguidores na plataforma X repostou o vídeo da Gazeta e que resume esse vídeo todo o quadro atual brasileiro. A postagem desse americano lembra ainda da sequência de abusos cometidos por Moraes e das palavras do dono do X, o Elon Musk, em 2024 chamou Moraes de o ditador do Brasil e alertou que o ministro viola repetidamente e flagrantemente a lei brasileira. Aquela época o Musk previu. Morais vai acabar na prisão por seus muito, muitos crimes. Esse é o seu destino. Junto a postagem que foi feita

agora, está o vídeo da Gazeta do Povo que recebeu o comentário do próprio Elon Musk. Você confere ali, ó. Musk comentou: "Assim são as coisas". E aí embaixo o o dono desse desse perfil no Twitter, no no X, relembra ali a postagem do Musk de que um dia essa imagem dele na prisão será real. Eh, guarde as minhas palavras. Tá aí o

cruzando o Atlântico, né? eh, cruzando as parabólicas, enfim, >> o profeta >> está aí o Elon Musk eh, comentando o vídeo da Gazeta do Povo, o que mostra a importância do nosso trabalho, né? Não é um trabalho solitário, não é um trabalho eh ignorado, é um trabalho que chega a muita gente, pessoal que tá acompanhando a nossa transmissão aqui, e isso vai se multiplicando. E agora o próprio Elon Musk eh comenta ali o vídeo da Gazeta do Povo que mostra que é preciso falar, é preciso não se calar. discurso.

>> É, e acho que é sempre bom a gente também destacar >> a a o ineditismo, né, de você ter o o presidente do do órgão de comunicação do jornal, eh, vindo a público com uma sequência de vídeos eh eh todos muito precisos, ah, em num tom muito muito muito muito correto, vamos dizer assim, sem criar eh aquela aquela histeria tão típica de de redes sociais, sem estrionismo, né? eh, mas demonstrando muito claramente a o o a gravidade de tudo isso que tá acontecendo, né, da necessidade de afastamento não só do ministro Alexandre Moraes, né, eh, e do da abertura dos processos de impeachment para que a gente possa ter uma chance de de voltar a termos uma normalidade mínima institucional. Enquanto isso não acontecer, não há não há possibilidade de normalidade institucional neste país. É inédito que um um órgão de imprensa, bom, primeiro que já é inédito que um órgão diga quais são as suas convicções e a Gazeta do Povo faz isso. É só você acessar o site, você tem lá todas as convicções da Gazeta. Você vai saber

exatamente com que tipo de jornal você tá você tá lidando, né? Seja para você concordar ou discordar, mas você sabe com quem você tá lidando. Mais inédito ainda é quando você vê os próprios eh donos e presidentes vindo a público para se manifestar. E isso isso dá uma medida do tamanho da gravidade da coisa, porque isso não seria não aconteceria em situações ordinárias, vamos dizer assim, né? É algo realmente muito extraordinário, é muito meritório, merece muitos aplausos. A Gazeta tem 107

anos de de idade, todo parabéns mesmo, sem qualquer puxa-saquismo, porque se fosse de outro jornal, outro eu estaria fazendo elogio também para esses para esses donos de órgão de imprensa. Aliás, tem que se tem que se fazer uma convocação para que façam o mesmo, né? Não adianta fazer um um editorialzinho aqui, o editorialzinho a colar, aquela coisa meio meio Dr. Jack Hide, né? Um dia diz que o STF passa do ponto, no outro dia ele diz que ele agiu certo, né? Com relação a a a ao processo do

golpe. Não faz sentido, né? Essa essa contradição e essa esquizofrenia. Então a Gazeta tá de parabéns, tá de parabéns também pela persistência e pela resiliência nesses anos todos, praticamente às vezes quase sozinho falando falando eh certas coisas e e agora agora chegando eh chegando lá lá fora, o que o que dá uma boa medida de como talvez a notícia que veio essa semana de que talvez a Magnit seja reinstituída, talvez isso signifique o quanto o que tá acontecendo aqui tá sendo muito bem acompanhado lá nos Estados Unidos. Eh, eh, é, é uma pena que o pessoal de Brasília fique muito uma bolha, porque se sair para dar uma espiadinha para fora, vai ficar preocupado.

>> E não é só mais uma questão de desgaste das instituições, não é, Fabi, é uma questão de violação de direitos, de princípios. é bem mais grave do que o mero desgaste, como muitos têm tratado. Não, isso pode desgastar a imagem do STF que já não está boa. É preciso um código de ética para colocar as coisas nos trilhos. Para colocar esse negócio nos trilhos vai dar trabalho.

>> Vai dar muito trabalho. E por isso que o trabalho aqui da Gazeta, do CEO, é extremamente importante. Concordo também. Não estou puxando saco porque é louvável você ter um posicionamento tão bom em relação aos abusos cometidos pelo Supremo Tribunal Federal. Nós tivemos aí, né, uma campanha que a Gazeta fez muito bem de falar a respeito de quantas vozes o Supremo Tribunal Federal calou e a gente não sabe, a gente não tem essa informação. Olha a gravidade disso. Você

não sabe quantas pessoas tiveram suas contas bloqueadas lá no antigo Facebook e as demais outras redes, não é mesmo? gente que sofreu busca e apreensão. Por isso, inclusive, que o levantamento do sigilo deste inquérito, primeiro encerramento, né, do do desse inquérito 4781, mas também o levantamento do sigilo, vai ser igualzinho aí os escândalos do máster, porque o que tem, né, de gente que não tinha nada a ver, né, que foi colocado nesses inquéritos e ainda com essa essa eh denotação aí de eh organização criminosa para cometer crimes contra o Estado democrático direito, né? Eu vejo muito claramente o crime de contra o Estado democrático direito são as sequências de abusos de autoridades que a gente tem falado todos os dias desde 2019 pelo menos. E tem assuntos bem graves. Vocês lembraram

aqui do Constantino, e eu preciso aqui falar uma parte, que o Constantino teve, além das suas contas, o seu próprio dinheiro bloqueado quando ele estava fazendo tratamento para o câncer. Olha o absurdo, o absurdo dessas decisões, né? Então realmente você tem uma série, o Morais continua sendo um violador direitos humanos e é isso que a gente tá vendo, o mundo está constatando. Inclusive não precisa nem ter a Magnisque, não foi levantada essa condição de violador de direito humano. E isso tem se repetido e hoje mesmo, né, ele não deixou escapar, viola mais direitos, direitos fundamentais, direitos naturais. É natural do ser

humano ter esses direitos garantidos. E a gente tem visto que não, eles custam caro, eles se apropriam do poder que não é deles, também acabam fazendo um papel que é do legislativo, que é até do executivo, como a gente acabou de ver nessa questão de vamos revogar o visto, né? A questão diplomática, tá se metendo em questões diplomáticas e eles continuam porque nós temos ali um Senado Federal comprometido, então a gente fica nesse ciclo vicioso. A a dada a importância aí da mídia falar. Eu concordo com você, Toze, porque eu tô acompanhando a mídia tradicional e ela vem falando exatamente esse discurso.

Para eles é certo, é reto que o presidente Bolsonaro fez uma ação de tentativa de golpe de estado. Então eles deixam isso muito claro. Então a meia verdade, quando existe meia verdade, ou seja, não é verdade, é mentira. Bom, eu quero agradecer muito a participação de vocês e convidar quem nos acompanhou até agora para além de curtir, considerar ser assinante da Gazeta do Povo para apoiar o nosso jornalismo. A promoção está aí fácil na tela para você. 6 meses por R,90 por

mês. Obrigado, Deltan. Valeu, Escursim. Fabiana Barroso, foi um prazer novamente e até o nosso próximo encontro.

>> [música]

[música] >> Ah. Uh.