---
video_title: "\"Governo se posiciona ao lado do agressor\", DISPARA deputado sobre PCC e CV | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: u4Ch83yu13A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u4Ch83yu13A
video_date: 2026-06-30T01:00:14+00:00
video_description: |
  ✅ O Café com a Gazeta recebe o deputado estadual (e ex-tenente da PM) Capitão Telhada (PP-SP) para debater o tema mais crítico do Brasil atual: a segurança pública.
  
  O parlamentar solta o verbo contra a resistência do Governo Federal em classificar facções como o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, apontando o que chama de "romantização do crime" pelas forças de esquerda. Ele também analisa o "fenômeno El Salvador" na América Latina, detalha as transformações estruturais e salariais da polícia no governo de Tarcísio de Freitas em São Paulo e faz um forte apelo de oração pelo Tenente Pimentel (irmão de Eloá Pimentel), oficial da ROTA baleado na nuca em um ataque covarde.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/live/sB_pQYh2GMA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Resistência do governo em classificar facções como terroristas
  ⏱ 05:10 – Segurança pública como tema central das eleições
  ⏱ 10:30 – O avanço da direita na América Latina pelo discurso contra o crime
  ⏱ 14:30 – Desafios da polícia e segurança pública em São Paulo
  ⏱ 18:40 – Caso do tenente Pimentel e homenagem à Rota
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #PCCTerrorista #SegurançaPública #Eleições2026
---
Deputado, queria começar falando algo da sua área da segurança pública. Eh, há uma resistência muito grande por parte do governo federal de tornar o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Algo até que nossos eh os Estados Unidos da América já o tornaram. Por que que o senhor acha que há essa resistência por parte de Lula? Ô Lucas, eh, o Lula, o PT, o governo, né, do Brasil, desde que está na mão dos comunistas, esses partidos de esquerda sempre deixaram muito claro, deram todos os sinais quando tiveram oportunidade de governar ou de votar qualquer matéria no Congresso. Eles sempre deixaram muito

claro que eles não gostam da segurança pública. Eles não querem, não desejam e não trabalham pela ordem, pelo progresso, pela prosperidade do país. Então, toda iniciativa, toda e qualquer iniciativa que ocorreu e ocorre aqui no Brasil em diminuir maioridade penal, em eh cada vez mais enrijecer a legislação contra os criminosos, todas as iniciativas eles são contra. O Lula ele não consegue deixar de transparecer em seus discursos, mesmo que muitas vezes orientado, a a a maneira dele pensar. quando ele coloca que os nossos bandidos, ele colocou dessa maneira, né, os nossos bandidos aqui no Brasil, ele se coloca dentro desse próprio grupo que a gente, na verdade, o cidadão de bem sabe muito bem que ele faz parte realmente. Então, o o PT, o governo

federal, eles são contra qualquer enrijecimento, qualquer endurecimento de tratamento, de legislação. Eles são aqueles que estão por trás, inclusive da audiência de custódia, que hoje é um dos maiores câncer que atinge a nossa sociedade, foi o ex-ministro da justiça Lewandowski, que criou esse esse absurdo internacional, aonde a polícia prende um criminoso hoje em flagrante, ele sai amanhã. Aliás, por estatística, quase 60% dos criminosos são soltos no dia seguinte na audiência de custódia. Isso veio das barbas do PT, infelizmente, que faz tanto mal paraa nossa sociedade. Então, esse episódio da questão da classificação das organizações criminosas como terroristas é mais um episódio aonde o PT, os parlamentares que fazem parte desse partido e outros partidos de esquerda e o próprio governante, o maior símbolo do PT, que é o atual presidente, eles deixam muito claro qual o posicionamento deles, ao lado de quem, não é? Ao lado do cidadão

de bem. Não é ao lado do policial, das forças de segurança. Eles sempre se posicionam ao lado do agressor, ao lado do mau caráter do bandido, procurando defendê-lo e tentando sustentar aquela narrativa de tantos anos, aonde eh eh prega-se que o bandido é vítima. Só que o cidadão de bem aqui no Brasil já percebeu e já tá muito claro e existe essa desconexão do PT com o que o cidadão de bem pensa e quer hoje no Brasil, né? que bandido não é vítima da sociedade. Vítima da sociedade são os

policiais que estão aí protegendo o cidadão, combatendo o crime com legislação fraca, né, sem ter o devido suporte. E vítima da sociedade é o cidadão de bem trabalhador que se vê obrigado a ficar dentro de casa, a colocar grades, a não poder sair com celular, com uma motocicleta, com um veículo adequado, com medo de ser roubado a todo momento nessa atenção do Brasil. Capitão, bom dia. Flávio Morgano aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Aliás, tenho até a sua história

em quadrinhos aqui em casa. Pena que eu não consigo encontrar a tempo de exibir aqui. Eu queria continuar nesse tema porque é muito caro ao senhor, é muito caro ao Brasil. Segurança pública. Teve uma onda agora de eleições na América Latina que muitos países foram pra direita, até países que eu não imaginava, como Bolívia, né? Peru

conseguiu, Colômbia, assim por diante. Praticamente todos eles ganharam com o discurso da segurança pública. O que que falta explicar ao brasileiro, né? Eh, que assim, vota no PT, mas não sabe que, como o senhor acabou de explicar, né? Não sabe que o PT defende no final das contas a bandidagem de com todos os detalhes, né? Tudo isso aí foi invenção

do PT. Eh, mas o que que o senhor acha que a gente precisa apresentar, né? a direita precisa apresentar para ter de fato voltar a ter segurança no Brasil como tínhamos os anos 80 para trás. >> Perfeito, Flávio, obrigado pela eh eh pelo gesto aí da revista Em Quadrinho. Essa aí é do meu pai, é do Coronel Telhada. Ele ele criou quando era

deputado estadual. Hoje, atualmente, ele ele está como deputado federal, não em exercício, né? Mas eu falo para ele que o personagem acabou ficando muito forte, ficou mais parecido comigo. Eh, é o seguinte, eh, de fato, segurança pública é o tema mais importante e é o tema de maior preocupação hoje do brasileiro. Isso por pesquisa, né, segurança pública se tornou um assunto de discussão geral. Estamos discutindo

aqui na a a na mídia, na imprensa, está em discussão nas casas legislativas, desde as câmaras municipais ao Congresso, ao Senado. E graças a Deus, eu sempre digo, né, antigamente esse discurso ficava, né, essa discussão ficava apenas dentro da caserna, ficava dentro dos quartéis, né, dentro das delegacias. E hoje a gente conseguiu eh exportar e demonstrar pra população que segurança é a base. Se a gente não tiver segurança, a gente não tem nada. A gente não consegue acessar a saúde, a gente não consegue sair para trabalhar, não consegue ter educação, não consegue ter desenvolvimento, né? não consegue eh de

fato a sociedade não prospera. Então a sociedade passou a perceber isso. Eh eu, o meu pai, o coronel Telhada, o Derrite, o Conte Lopes, tô falando alguns nomes aqui de São Paulo, Major Olímpio, né? são políticos que são oriundos das fileiras da segurança pública e nós somos um produto justamente da percepção e do reconhecimento do cidadão de bem de que eh a polícia ou os policiais que conhecem o combate lá na trincheira, lá no dia a dia, na prática, podem falar com propriedade. Eles devem estar, nós devemos estar em locais que tomem as decisões e que represente o povo de bem.

Porque o povo de bem, o cidadão de bem, ele não gosta de bandido. Ele não quer passar a mão na cabeça de bandido. Ele não quer que o bandido seja preso hoje, saia amanhã. Ele não quer que o criminoso seja condenado há 10 anos, por exemplo, e cumpra dois, cumpra 3 anos. Isso é uma vergonha. Quando você

conversa com o cidadão de bem, o taxista, o comerciante, o advogado, a mulher que tá aí trabalhando na no dia a dia, quando você de fato eh eh sai, né, do ambiente político e tem contato com a sociedade, que são justamente para esses que a gente deve o nosso trabalho, nossa seriedade e responsabilidade, você percebe isso que o cidadão de bem quer que o bandido cumpra sim o o e responda pelos seus dados e cumpra o tempo determinado que lhe foi eh colocado. Então, esse movimento, esse fenômeno, eu acho que acontece em toda a América do Sul, porque a gente tá vindo de um período dos anos pós anos 80, né, dos anos 90 para cá, praticamente 30 anos, aonde o conceito ficou muito eh romantizado do criminoso ser aquele indivíduo que precisava delinquir, né, muito envolvido inclusive com política, com movimentos de esquerda que se misturaram, como foi aqui o caso do Comando Vermelho aqui no Brasil, o movimento movimento político que se misturou com um movimento criminoso lá na Ilha Grande. Então, veio por muito tempo romantizado esse tema. Só que aos poucos, né, policial por policial, tiramos isso da caserna, algumas pessoas começaram a entender, começaram a apoiar esse assunto, jornalistas comunicando com seriedade, abrindo espaço pra gente falar desse tema. Hoje o cidadão de bem, ele já tem alguns conceitos, algumas ideias que antes [limpando a garganta] a gente só ouvia dentro dos quartéis e hoje a gente ouve o cidadão de bem falar, a gente ouve políticos que não são da área de segurança pública, mas repetirem alguns conceitos que há 10 anos atrás não existiam ou nenhum político às vezes eh eh tinha coragem de falar. E hoje, graças a Deus, muitos

estão conosco, até aqueles que não são policiais. Eu não tenho dúvida que o Brasil vai seguir sim esse exemplo que nós estamos assistindo desde ao Salvador, que é um exemplo eh eh referência, né, no combate à segurança pública, na minha opinião, que [roncando] iniciou um fenômeno de combate a facções, eh, que a gente tem aqui inclusive como, eh, modelo também a ser implantado no Brasil, mas outros países mais recentes, eu não tenho dúvida que o Brasil vai seguir essa mesma linha. E o que falta, eu acho que pra gente conquistar de vez, eh, eh, e convencer de vez o cidadão de bem, é cada vez mais levar esse assunto segurança pública, não na não apenas naqueles jargões de que falava nos anos 80 do bandido bom é bandido morto. Eu acho que a gente tem que eh subir o nível, né, demonstrar que nós podemos hoje tratar segurança pública de maneira mais técnica, sem romantizar também aquele aquele papo de que ah, cadeia não recupera ninguém. Isso é balela. Isso é

balela. Cadeia não é para educar, não é para recuperar. A cadeia é para punição, é para que a pessoa cometer um crime, ela seja punida e que seja de exemplo para ela, para toda uma sociedade que ela nunca mais pratica aquele ato criminoso. Então, tratando esse assunto com essa responsabilidade, eh, eu acredito que a gente vá sim avançar. Uma das principais plataformas do pré-candidato Flávio Bolsonaro é segurança pública. Não à toa a

aproximação com São Paulo, com o governo Tarcísio, com o nosso eh ex-secretário, deputado federal Guilherme de Rit tem aumentado, né? O Flávio esteve aqui semana passada, estivemos juntos aqui em Presidente Prudente. Então essa aproximação com São Paulo que tem dado show no combate a segurança pública tem sido cada vez maior e eu acredito que vá ser sim que será o tema de maior relevância e que vai dominar os debates inclusive presidenciais, governamentais e também no legislativo. >> Eh, bom dia, deputado. Tudo bem? Eh,

bom, Fabiana Barroso aqui de São Paulo. Vou aproveitar então a sua presença para entender eh as condições aqui da polícia do estado de São Paulo. Eh, a gente sabe que teve uma a remuneração ainda não alcançou, né, o que os policiais estão pleiteando. Mas tem uma questão que eu acho bastante importante. Eh, os delegados estão sobrecarregados quando a gente vê delegacias em São Paulo.

Infelizmente elas estão com a infraestrutura bem precária. Então, queria saber se tem alguma novidade, né? Eu sei que precisa abrir concursos, eh, interessante porque o jovem hoje em dia precisa também ter bastante interesse para entrar paraa polícia. Eh, eu sei da dificuldade e queria saber como que estão essas questões para melhorar ainda mais a segurança pública no estado de São Paulo. >> Perfeito, Fabiana, bom dia para você.

Eh, excelente pergunta. Realmente São Paulo nos últimos 3 anos e meio, o governo Tarciso, que eu faço parte inclusive como primeiro mandato de deputado, a gente avançou em vários temas que eram eram assuntos que estavam represados. Primeira questão, segurança pública nos governos do PSDB aqui em São Paulo. E nós estamos falando dos últimos, né, desde 96, então praticamente 28 anos de governo PSDB, a segurança pública sempre foi tratada como não é não é nem secundária, é como terciária, quartenária. E só como um exemplo, eu sempre gosto de citar de 2014 a 2019, né, foram 6 anos aonde a segurança pública esteve com 0% de reajuste. Governo do Geraldo Alkmin aqui

em São Paulo e eu fazia parte, eu era tenente da Polícia Militar essa época nós ficamos 6 anos consecutivos sem ao menos a correção inflacionária. Então, a segurança pública e o ser humano, principalmente o agente da segurança pública, sempre foi colocado de lado. E a máxima dentro do palácio do governo era a seguinte: não precisa agradar a polícia, não precisa dar aumento pra polícia, eles vão trabalhar de qualquer jeito. Essa sempre foi a tônica do governo PSDB aqui em São Paulo, em outros lugares do Brasil, quando assume o governo Tarcísio, e aí eu começo a fazer parte, né, dessas mais essa aproximação das decisões dentro desse assunto. nosso secretário Guilherme de Derrite, pela primeira vez um policial assumido da secretaria de fato. Hoje

está lá o Dr. Nico, que também é policial. Então as coisas começam a acontecer. Logo de cara, tivemos um aumento que foi em média, né, porque ele foi eh eh alternado entre graduações e postos. Em 2023, tivemos um aumento de na média de 20%. E ao longo desse

mandato, nós tivemos um aumento médio de 35% para as polícias, que é, ao meu ver, um aumento muito interessante perto do que nós tínhamos nas últimas décadas. 35% na média. Alguns postos e graduações, como soldado, por exemplo, bateu 47% só no governo Tarcísio. Então assim, claro que ainda não está para recuperar tudo que a gente perdeu, não está ainda na na na maneira adequada que a gente deseja, né? Mas já começou um avanço e começou o movimento. É isso que é

importante. Nós temos três principais demandas do agente da segurança pública. A primeira é salário. A gente atacou com esse reajuste que eu falei. A segunda é habitação e a gente conseguiu aprovar aqui na assembleia, inclusive eu sou autor desse projeto também. O projeto

Habit Seguro. O que que é? Todo agente de segurança pública tem a capacidade de captar do CDHU um crédito de até R.000 com 0% de juros para dar entrada no seu imóvel. E nós já conseguimos distribuir nesse ano, após a aprovação da lei, 100 eh cartas de crédito entre policiais civis, militares, penais, técnicos científicos. Então, procurando levar

dignidade na habitação pro policial. E a outra demanda gigante do policial é justamente era o fluxo de carreira. Você citou sobre os delegados, né? Nós há décadas estávamos com uma defasagem na carreira onde eh o mesmo o mesmo policial que se formava aqui em São Paulo, né, no Barro Branco, por exemplo, como eu me formei, oficial da PM e o policial que se formava oficial da PM, por exemplo, num estado que vocês citaram aqui anteriormente, no Piauí, em 20 anos de carreira, eu era capitão e lá no Piauí, o cara que se formou comigo já era coronel. Isso nas Forças Armadas, isso em vários estados. Então, o fluxo

de carreira eh não permitia que o policial progredisse tanto o praça quanto oficial. A gente corrigiu essa questão no ano passado, eu fui o relator dessa matéria também e a gente hoje conseguiu criar um ambiente de promoções e que eh de tramitação na carreira muito mais fluído eh de maneira muito mais dinâmica do que tinha anteriormente. Isso era uma questão reprimida aí de praticamente 20, 30 anos das duas polícias, né? Então, atacamos alguns temas, tem outros temas para se atacar no segundo mandato, se Deus quiser, do governo Tarciso aqui em São Paulo. O principal tema é saúde, acesso à saúde do policial e da família e, lógico dar continuidade na questão dos dos reajustes salariais. Agora, em relação à

sociedade, né, isso que eu falei são temas, são eh demandas que o agente que está aqui dentro da polícia eh eh queria ver e que a gente busca. Agora vamosar qual é o maior desafio para o governo para o secretário. Sim. A questão hoje é um desafio enorme. Primeiro você dentro da polícia esse lugar você e eh esse talento ter esse homem a mulheres.

Então eu acho que é prática geral, né? todas as as instituições hoje abogar e manter funcionar já existe. Fundente, então nós temos criado eh mecanismos para justamente eh mecanismos de criatividade, por exemplo, de veteranos. Hoje o policial tá já naera, ele tem a possibilidade de ser contratado para trabalhar dentro do setor administrativo. Eh, também a questão de contratação de policiais temporários também voltamos a discutir isso na polícia aqui de São Paulo e já existe um decreto para entrar em vigor soldado, sargento e tenente temporários. Então, são maneiras de

atrair efetivo e liberar cada vez mais o policial paraa rua para fazer o combate no dia a dia e manter os índices criminais rebaixados, porque esse é o nosso objetivo paraa sociedade civil. E não é à toa que a gente tem alcançado aqui em São Paulo índices tão baixos de homicídio como a gente tem visto. Só no último ano, 4,4% eh eh homicídios por 100.000 habitantes. Esse número 4.4 homicídios por 100.000

habitantes, nem estados lá norte-americanos conseguem alcançar esse número e é o número que a gente tem aqui em São Paulo, o menor do Brasil. Boa, deputado. Nós tivemos um probleminha aqui de conexão, mas o áudio se manteve, acredito eu, impecável. Deu pro pessoal eh ouvir e entender o que o senhor tava passando. Deputado, queria agradecê-lo. Volto sempre aqui no Café

com a Gazeta do Povo. >> Obrigado, Lucas. Só para encerrar minha participação, eu quero pedir a oração de todos os amigos que nos assistem em prol do Tenente Pimentel. Sim, estive visitando ele ontem com a família lá no hospital em Santo André. E peço a oração, uma corrente aí. Hoje ele tá

passando por uma tomografia agora às 10 da manhã para verificar a possibilidade de uma nova cirurgia. Com fé em Deus, eh, ele irá sair dessa. E a rota tá trabalhando. Inclusive, já teve um tiroteuo agora de manhã, um indivíduo foi morto confronto com a rota. Eu não tenho maiores detalhes, mas a resposta tá sendo dada.

É, pode até deixar o deputado aqui do meu lado, só para eu contextualizar, porque nós não abordamos esse tema no programa e para as pessoas que não são de São Paulo entender, ele é tenente do primeiro batalhão de choque, as rondas ostensivas Tubias de Aguiar. E num dia de folga, a paisana, ele tava parado num farol ali com a sua moto e dois indivíduos numa moto se aproximaram e efetuaram um disparo por trás ali na nuca dele. Ele que é irmão daquela moça que foi brutalmente assassinada, a Eloa Pimentel, lá em 2008. No mesmo dia em que ele perdeu a irmã, ele estava justamente fazendo o concurso para ingressar na Polícia Militar do Estado de São Paulo. Ele foi eh submetido a uma cirurgia para tentar aliviar a pressão intracraniana. O último boletim médico

constatava estado gravíssimo, mas estável. E aí, como o deputado bem adiantou, ele foi submetido a uma nova tomografia. Seguimos todos em oração pelo tenente da rota, o Pimentel. Obrigado, deputado. Volte sempre. A casa

é sua. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo. Mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos

fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca

tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.