---
video_title: "URGENTE 🛑PF faz busca contra Ciro Nogueira após anexos da delação de Vorcaro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: KgQf8TpXPQg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KgQf8TpXPQg
video_date: 2026-05-07T14:38:18+00:00
video_description: |
  ✅A Polícia Federal deflagrou uma nova fase da Operação Compliance Zero e atingiu pela primeira vez o núcleo político ligado ao caso Banco Master. O principal alvo é o senador Ciro Nogueira, que teve a residência em Brasília alvo de busca e apreensão autorizada pelo ministro André Mendonça.
  A operação ocorre dias após a defesa do banqueiro Daniel Vorcaro entregar à PF e à PGR uma proposta de delação premiada contendo resumos dos fatos investigados e indicação de provas. Segundo a investigação, mensagens encontradas no celular de Vorcaro apontariam proximidade com Ciro Nogueira, incluindo conversas sobre medidas que beneficiariam o Banco Master no mercado financeiro.
  A PF também apura movimentações financeiras e possíveis favorecimentos ligados à ampliação da cobertura do Fundo Garantidor de Crédito (FGC), considerada estratégica para o crescimento do banco. Ao todo, a operação cumpre mandados em quatro estados e bloqueou R$ 18,8 milhões em bens.
  
  ✅O aguardado encontro entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o homólogo americano, Donald Trump, teria contado com a intermediação do empresário brasileiro Joesley Batista, um dos proprietários da JBS.
  O encontro entre o petista e o republicano estava sendo cogitado desde janeiro, no entanto a guerra contra o Irã e uma crise bilateral resultou no adiamento da conversa entre os governos.
  Uma pessoa com conhecimento direto das negociações disse à agência Reuters nesta quarta-feira que Batista desempenhou um papel fundamental para o acerto da visita de Lula.
  Um jato pertencente à empresa familiar J&F, que controla a JBS, estava programado para voar do Colorado até Washington ainda neste dia, segundo dados de rastreamento de aviões da FlightAware.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
э

e

เ

Yeah. Oh

oh oh oh

เ

เฮ

ee

e

Logo pela manhã eu já te convido a fazer parte do nosso café, deixando seu like, seu comentário, deixando seu desabafo também no nosso chat. É claro, te chamo para ser um assinante da Gazeta do Povo. Mega promo tá no ar aí. O meu amigo Lucas Lencin já colocou na tela. R$ 1 por mês os primeiros se meses. Tem o QR

code na tela para facilitar sua vida. Você pode se tornar também um membro no nosso canal do YouTube da Gazeta do Povo e ter acesso a conteúdos exclusivos. colocados lá pela nossa grande equipe. Temos nossos comentaristas, temos nossos apresentadores trazendo informação de qualidade para você, meus amigos. Mais um dia recheado de notícias. E eu

começo, claro, lembrando a você que ninguém faz nada sozinho, dividindo a tela com meu amigo Lucas Saba, direto dos grandes estúdios da Gazeta do Povo em São Paulo. Super renovado. Lucas Saba, olha, Lucas, hoje um dia muito importante, encontro de Donald Trump com Luís Inácio Lula da Silva. Gostaria que as pessoas resumissem esse encontro em uma frase. Me resumiram em três letras, JBS, meu amigo Saba. Onde amigo?

>> Bom dia, Gui. Bom dia a todo mundo que nos assiste no Café com a Gazeta do Povo. Sempre agradecendo no carinho da sua audiência. Bom, Gui, temos esse encontro, né? Vamos ver o que sai. Os

últimos encontros não foram tão bons assim para nós brasileiros. Às vezes o Lula, acho que ele se esquece que ele tá lá para lutar pelos interesses dos brasileiros e não pelo interesse dos petistas. E tem essa questão da JBS. Eh, temos a porta-voz da Casa Branca falando em máfia da carne, oriunda aqui do Brasil. Veja, eu tava eh me deparando com alguns números divulgados da Casa Branca, Gui, 25% de toda a carne consumida por um americano vem da JBS aqui do Brasil. Se esses números são

dessa magnitude lá nos Estados Unidos, imagino que a JBS não controla aqui no nosso país. Lembrando que os irmãos batistas são aqueles que foram flagrados ali conversando no porão do Palácio Jaburu a época com então presidente Michel Temer, que teria que comprar o silêncio do ex-presidente da Câmara, preso Eduardo Cunha. Então aqui assim, no final das contas, Michel Temer engavetou o o PL da anistia, virou dosimetria, os irmãos Batista voltaram pra máfia da carne e Eduardo Cunha tá aí disputando a eleição. Esse é o Brasil, Gui, que não gira, capota. >> Pois é, Lucas Saba bem lembrado. Aliás,

esse detalhe que o Lucas colocou aí, pode definir a eleição, viu? Essa aproximação entre o Lula e a turma da JBS. Pode acontecer de tudo, a gente tem que abrir os olhos. Eu vou cumprimentar a Anne dias aqui, meu amigo Lucas Saba, antes de levar para você aí tocar esse assunto à vontade, o tempo que você quiser. Tudo bem, Anne? Como é que vai?

>> Bom dia, Guilherme. Tudo ótimo. E você? >> Tudo bem. Colunista da Gazeta do Povo.

Já já a gente vai colocar o print na tela. Muito chique, hein? Toda quarta-feira então tem texto seu na Gazeta do Povo, né, Anne? >> Toda quarta-feira só para assinantes. Então, se você não é assinante, corre assinar para ler o meu conteúdo, deixar a sua crítica também, feedback.

>> Muito bem. diz, a gente vai começar falando aí sobre a JBS, é claro, todo esse envolvimento. Vou começar lá com São Paulo, meu amigo Lucas Saba e também tem comentarista por lá. Lucas, esse encontro tão esperado, a gente falava programas atrás em relação a como esse encontro foi costurado, mas também a observação que o governo federal faz sobre o que pode acontecer, a imprevisibilidade de Trump. Muitos dizem, inclusive que ele pode deixar Lula ainda pior nessa situação, porque obviamente na hora do diálogo lá o Lula sofre até com um simples adolescente e é um encontro importante que pode definir até a eleição aqui no Brasil, né? Sábado

aqui no Brasil, né? E tem uma questão que os Estados Unidos, a Casa Branca, Gui, Anne, deixa o meu beijo aqui a Anne, que pode se utilizar de uma reciprocidade. Não podemos esquecer que Lula e a época, eh, anos atrás, declarou ali abertamente como chefe de estado aqui no Brasil que torcia por Camala Harris, a candidata dos democratas. E agora se Donald Trump devolver essa gentileza e na cara do Lula ali no salão oval em Washington, na capital federal dos Estados Unidos, falar: "Olha aqui tá o Lula, gosto dele". Que a gente sabe que o Trump também às vezes gosta de fazer um fago, mas minha torcida é por Flávio Bolsonaro. Como é que fica? Ele

só vai tá devolvendo algo bem recíproco. Vamos fazer o seguinte, eu vou aqui paraa TV, Rafa, pra gente dar bom dia e cumprimentar nosso decano Jorge Serrão, que fala diretamente da sua bate-caverna. Serrão, bom dia, bem-vindo. Então, temos Joesley Batista, ele acho que ele quer tomar o lugar de Mauro Vieira, será o nosso chanceler e e se tornar ali o homem das relações internacionais. Bem-vindo, Serrão.

>> Saudações, Lucas Saba, meu povo da Gazeta do Povo. Não, ele não quer tomar o lugar do Mauro Vieira, não. O sonho dele é tomar o lugar do Elon Musk. É, ele quer ser um dos homens, os Irmãos Batista querem ser os caras mais poderosos do mundo. Por que que eles estão articulando esse encontro, articularam esse encontro do Trump com o Lula? Porque o interesse maior deles é

naquilo que eles estão investindo há algum tempo com prioridade. O investimento maior deles agora é na área de terras raras e energia. A área de alimento vai pode ficar até suplantada por esse outro setor mineral ou pelo de mineração ou pelo setor de produção energética que eles estão jogando pesado. Então eles articularam essa conversa com Trump porque eles não querem ter problemas econômicos e querem Lula ajudando a evitar problema. Por exemplo, a JBF, tá? A JBS tá sendo acusada, tá sendo

apontada lá nos Estados Unidos como uma das que estaria formando cartéis no campo da carne. E isso não é bom, porque lá nos Estados Unidos esse tipo de acusação rende problemas, pode dar até cadeia. Então eles estão querendo utilizar a articulação política para se antecipar a possíveis problemas no campo judicial. Esse é o jogo. É o jogo. É o

jogo econômico. É o jogo pesado. Tanto que a JBS foi uma das que contribuiu, por exemplo, com dinheiro pra posse do presidente Donald Trump. Não foi do presidente Lula, não foi pra posse do presidente Donald Trump. Então eles estão jogando no mundo, jogando pesadamente, não tão pra brincadeira.

Então essa articulação, essa conversa dura que Trump vai ter com o Lula hoje vai passar pelos interesses desse grupo JBS dos irmãos Batista Lucas Saba. Boa, Jorge Serrão. Exatamente isso. Bom, quero voltar com o Gui. Eh, Gui, ontem na na Casa Branca a porta-voz ela foi bastante categórica nessa questão. Falou

de lobby brasileiro, eh, ameaçou que novas tarifas podem ser impostas porque disse que não acha honesto no na tradução. até pra gente usar outro adjetivo, mas eu fico com honesto porque também abre essa margem dessa competição com a JBS. Colocou que Trump não está nem um pouco feliz porque caiu drasticamente o consumo de carne eh do americano médio por duas questões. Primeiro, que os democratas ali na figura de Joe Biden deixaram uma inflação a maior dos últimos anos para para que Trump herdasse esse problema. E além disso, há quatro empresas. Além da

JBS, há uma outra brasileira, tem a Cargil, tem a eh Tison no meio, que também é americana. Então eles falaram: "Ó, o negócio é o seguinte, se essas quatro cruzarem os braços, não tem carne para consumir nos Estados Unidos". Então, Trump vai lançar um programa, segundo a Casa Branca divulgou, até segunda-feira para pequenos pecuaristas para tentar descentralizar essa questão e disse o seguinte, que a questão do crime do Brasil também tem a ver com ligações de grandes empresas, grandes empresas essa, a JBS. E deu aquela cutucada clássica, Gui, o governo brasileiro é conivente com quem pratica crime no Brasil, Gui? Pois é, Lucas Saba. E basta a gente

lembrar depois dessa grande explicação que o Lucas deu em relação à carne, que Joesley Batista, aliás, os irmãos Batista não entravam no Palácio do Planalto há bastante tempo, né? Voltaram a entrar quando Lula reassumiu a presidência da República. Ou seja, de fato, é uma casa que se torna corrupta com a presença do presidente petista e daqueles que o cercam. Um encontro muito importante diante de tudo isso que o Lucas Saba expôs também o Jorge Serrão no comentário dele. Nós temos arte, meu amigo Lucas, lá em cima. Vamos colocar

na tela até pra Anne poder comentar também. Aí o Joasle Batista, uma pessoa com conhecimento direto das negociações, disse a agência Reuters nesta quarta-feira. Batista desempenou um papel fundamental para o acerto da visita de Lula. Um jato, sempre tem um jato, né? Pertencente à empresa familiar JIF, que controla JBS. estava programado

para voar do Colorado até o Washington ainda neste dia. Segundo dados de rastreamento de aviões da Flight Aware. No ano passado, Batista já teria usado sua influência em contextos internacionais para tentar negociar as tarifas impostas por Trump a produtos brasileiros. A Gazeta do Povo entrou em contato com a JBS para um posicionamento sobre o assunto e até o momento da publicação não houve retorno, mas o espaço, é claro, continua aberto. Eh, tem um trecho ali que fala sobre a influência do Joasle Batista eh na questão tarifária. Anne, só para fazer

um adendo aqui antes da Anne comentar, eh, tivemos a a queda de algum de algumas tarifas em diversos produtos, outros se mantiveram, mas em vários produtos essas tarifas caíram, mas não foi obra do governo federal. A gente tem que deixar bem claro isso e não só do Joesley, mas o setor agropecuário brasileiro, o setor produtivo, eh eh obteve a oportunidade de negociar essa queda de tarifas com o governo americano. Em massa, foram lá pros Estados Unidos diversos segmentos, conversar sobre a necessidade de retirar essas tarifas, de abaixar essas tarifas, o quanto ia ser danoso, não apenas para o Brasil, mas pro mercado internacional mesmo. Então, não foi obra do governo federal, não foi dedicação do Itamarati, do Ministério da Agricultura, Palácio do Planalto, seja lá quem for, foi um setor, um segmento que foi atrás de lutar por um país melhor, de lutar para que o produto no supermercado ficasse um pouco mais eh barato para a população. E, é claro, aqueles produtos que deveriam sair do Brasil para também ir para outros países pudessem ir com um pouco mais de tranquilidade. E aí nós

temos Anne trazendo aqui pra nossa arte a influência de Joesley Batista. Nós sabemos muito bem que figura é essa e o quanto ele de fato faz diferença na política e pode continuar fazendo. Ele que, segundo consta, articulou esse encontro. An, >> completamente, Guilherme. Nesse momento a gente tem que observar que tem dois cenários, duas questões sendo discutidas. A primeira é a questão

política, a questão de liberdade de expressão, da briga em que Alexandre de Moraes travou com a Rumble, por exemplo, uma empresa americana proibindo a existência dessa plataforma no Brasil por um ano. Um ano, uma rede social americana foi proibida de de existir no Brasil desde fevereiro do ano passado até fevereiro nesse ano. E mais essa série de questões que a gente sabe bem. A segunda é justamente essa questão econômica. O Lucas trouxe os dados sobre a carne brasileira que é consumida nos Estados Unidos, dados de exportação.

Além disso, a gente sabe que tem vários outros produtos brasileiros que são exportados para os Estados Unidos e são afetados com essa tarifa. Na política de Donald Trump, ele mistura essas duas questões e não é só no Brasil. Vamos lembrar que o Brasil não é nem de perto, nem de longe um protagonista nas relações internacionais dos Estados Unidos. O Trump faz isso com todos os países, de trocar essas duas questões econômicas e questões políticas. Inclusive, isso já foi palco para disputa na Suprema Corte dos Estados Unidos. Eh, e aí o Lula vai se encontrar

com o Trump primeiro no final de seu mandato. Tá nessa matéria da Gazeta tem essa retrospectiva de que a iniciativa aconteceu em janeiro, né? Houve aquela ligação de 50 minutos e nessa ligação o Lula falou que gostaria de encontrar com ele em março, mas aí ele veio só agora em maio. Ele foi só agora em maio por questões da guerra que os Estados Unidos também estão envolvidos. Só que essas confusões todas começaram a se agravar em meados do ano passado e o início de todas essas tarifas que o Guilherme cita agora em relação aos impactos econômicos aconteceram em abril do ano passado, ou seja, mais de um ano. E agora a gente vê

essa movimentação, o destaque da Gazeta em relação a Joesley Batista, eh, que sim, ele é responsável não só por essa articulação, como outras. Vamos lembrar que no ano passado, quando Alexandre de Moraes recebeu a Magnitsk, quando ele foi taxado como violador de direitos humanos pelos Estados Unidos, essa e esse selo, né, a Magnites, que foi revogada do Alexandre de Moraes depois de uma conversa com o Joesley Batista, os irmãos Batisam também, né, nesse alívio. É, e claro que a gente não defende Trump, não é o Trump o nosso nosso defensor, a gente defende o Brasil. Por isso que a gente também traz críticas ao Trump. A gente sabe que o Trump sabe conversar com o bilionário, isso é fato. Ele sabe conversar, sabe

sentar e resolver situações. Eh, então, com certeza Joesley Batista, com todo o seu interesse econômico por ter essa rede gigantesca de carne que depende dessas relações pros Estados Unidos, ajudou nessa negociação. Agora a gente precisa ver como é que vai ser os próximos passos. Naturalmente esse encontro é muito mais benéfico pro Lula, que tenta restabelecer ali aos 45 do segundo tempo, alguma alternativa, alguma relação para aliviar o bolso do brasileiro. Mas é claro, muito tardio. A

gente observou exatamente como ele se afastou dos Estados Unidos em todas as oportunidades e agora quando tá em época de eleição, chegando próximo da eleição, é fácil ele ir lá oferecer qualquer coisa pro Trump e depois chegar pra imprensa brasileira e falar: "Olha o que que eu fiz pelo Brasil". quando a gente viu que não fez nada de bom diplomaticamente, a não ser contar com o bilionário corrupto para marcar uma reunião no final do seu mandato, né, no momento muito tardio para tentar amenizar alguma coisa. >> Muito bem, Anas. É claro, nós vamos acompanhar esse encontro, esse Donald Trump e o presidente do Brasil também trazendo todas as novidades para você no site da Gazeta do Povo. Importante você se tornar um assinante da Gazeta para ter acesso a esse conteúdo. R$ 1 por mês

os primeiros se meses e acesso ilimitado. Temos também o QR Code na tela e vamos trazer dos nossos programas toda a atualização em relação a esse encontro que pode definir, como a gente tem dito também, a eleição aqui no nosso país. Destacando aqui mensagens do Marcos Lira, Maria Teresa, tem também o Johnny Quest, vejam só, temos o Ivan Guerra, a Miriam Pereira, um beijo para você, Miriam também, o Walker, o Carlos Alberto, temos a Regina Dantas, todo mundo participando aqui do nosso chat, minha querida Anne Dias, toda a nossa audiência, Lucas Saba, Jorge Serrão, nós falamos muito semana passada sobre a rejeição de Jorge Messias e sobre como de fato essa rejeição aconteceu, culpa de quem, mérito de quem temos Temos uma pesquisa aqui que o meu amigo Lucas Limin vai colocar na tela que fala sobre a rejeição a Jorge Messias no STF, onde a maioria entende nessa pesquisa do Instituto Meio Ideia que decorreu de uma articulação coordenada da oposição, 36% é um período ali da pesquisa de primeiro a 5 de maio, protocolada no TSE, uma amostra de 1500 pessoas com essa margem de erro de 2,5 pontos. percentuais, nível de confiança de 95%. Meu amigo Lucas Saba, queria passar essa essa matéria para você, mas eu acho que você tem novidades aí, tem inclusive breaking news aí, por favor, fica à vontade, meu amigo.

Uma das fases da operação complicado pela polícia federal, bate a casa do senador pelo Piauí. Presidente nacional do PP, Ciro Nogueira, amanheceu com a Polícia Federal à sua porta. É mais uma fase da questão eh dos desdobramentos da investigação do caso master. A redação ainda segue apurando nossa produção, mas são 10 gui 10 mandados de busca e apreensão, um mandado de prisão temporária, todos assinados por André Mendonça, relator do Supremo Tribunal Federal. Eles ocorrem em Piauí, São Paulo, Minas Gerais e Distrito Federal.

E além disso, mais de 18, quase 19 milhões de reais em bens e dinheiro vivo apreendidos entre esses investigados. Vamos fazer o seguinte, então. Vou aqui pra nossa televisão. Jorge Serrão, eh, Daniel Vorcaro ainda não delatou e a situação já tá nessa maneira. Aliás, ele entregou ontem as prerrogativas dele, a defesa dele para que ele possa fazer uma delação premiada e ser premiado por isso. A Polícia Federal, a PGR e o

ministro relator André Mendonça ainda não se manifestaram. Isso que o homem nem começou a falar. E já tem Ciro Nogueira na mira do Banco Master. Lembrando do Ciro que ele foi um dos que protocolou aquele projeto para aumentar o fundo garantidor de crédito. A Anne, a época, depois até vou passar pro Guia essa questão, perguntou para um dos senadores, um dos deputados, escuta, vocês iam falir o fundo garantidor de crédito se vocês aprovassem isso. Tão

loucos. Tá aí, Serrão. Pf na porta de Ciro Nogueira. >> Pois é. É, tava demorando. A situação

política vai ficando cada vez mais complicada nesse escândalo do Banco Master. E outras surpresas, nem tão surpreendentes, ainda vão acontecer em breve, hein. Teve grupos aqui no Brasil, teve setores da administração pública brasileira que fizeram investimentos, fizeram negócios com o Banco Master, exemplo, Forças Armadas. Então tem que dar explicações sobre o porquê de aplicar dinheiro ou envolver, fazer operações com Banco Master e não com Banco do Brasil e Caixa Econômica, né? Isso mexe um pouco com a soberania estatal, mas soberania definitivamente não é o forte do Brasil em nenhum setor, mas esse escândalo master, isso ainda vai dar pano pra manga. Qual é o grande

desafio? Daniel Vorcaro vai ter que conseguir na sua delação premiada, no seu projeto de delação, apresentar provas concretas que sejam muito mais eficientes ou que causem maior impacto do que aquilo que já tá investigado e sabido pela própria Polícia Federal. Esse esse vai ser o grande drama, porque muita coisa do máster explicitamente já vazou. As informações de bastidor garantem que a Polícia Federal, a parte que tá querendo investigar isso muito a sério, sabe demais de tudo. E eles tiveram todo o apoio, toda a liberdade dada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que desde o primeiro momento que ele assumiu o caso, depois de ter passado por Dias Tofol, foi dar carta branca para que se investigue tudo doce a quem doce. E

agora começa a doer, porque agora começam a chegar as investigações. Tinho de fisgar os peixes grandes. E aí vem os envolvimentos políticos maiores. Nesse ponto, a coisa ganha uma repercussão política complicada porque atinge um dos centros dos centrões. É um dos centros dos centrões. O PP é uma parte do

centrão muito forte que vai ter influência direta nessa sucessão presidencial e ela leva a primeira cooada. O que dá a entender que quem estiver do lado de Luís Inácio Lula da Silva pode começar aí já começa a sofrer determinados efeitos colaterais inesperados. E nós ainda vamos ter muita surpresa, nem tão surpreendente, eu insisto, depois que começar a operação troco em função do que o governo fará, porque teve seu advogado geral da União nome negado para uma vaga no Supremo Tribunal Federal. A vingança tá mais ativada do que a gente possa imaginar e ela pode aparecer em situações que você não tá esperando, investigações do Banco Master ou outras operações que podem acontecer, podem acabar revelando aí nomes que estão ligados ao esquema, mas que na verdade não apareceriam normalmente, a não ser que isso fosse resultado de uma perseguiçãozinha política planejada pro momento. Então, o caso master, o ponto interessante é que ele já dá sinais de que ele vai sair do controle de quem tá tentando manipular a situação desde o começo. Pode ser que

não precise nem se chegar às delações premiadas de vorc e companhia, já se saiba bastante coisa para botar muita gente poderosa na cadeia. E o que também se espera que não aconteça, a delação do Vorcaro dificilmente vai implicar alguém do poder judiciário. Isso também não está no roteiro. Essa sim. Se acontecer Lucas Saba, vai ser uma surpresa surpreendente.

>> Pois é, Serrão. Bom, quero levar esse tema pro Guilherme. Gui, Hard News é assim, a gente começa o dia com um título do programa, um encontro ali de dois chefes de nação e aí as coisas vão se desenrolando ali. 15 minutos cai tudo. O assunto do dia vira a mesa por completo. A gente já entrou em contato

com o gabinete do senador que diz que por enquanto não tem nota, sendo sempre seguindo aquela boa prática do manual de redação da Gazeta do Povo em ouvir os dois lados. Mas o que é fundamental, Gui, eu tava dando uma olhada aqui na na comunicação da PF e veja, eh, além do Piauí, no caso do Ciro Nogueira, nós temos Distrito Federal, São Paulo e Minas, que eles ainda não deixaram claro a comunicação social da PF de quais são as pessoas inseridas nos mandatos de busca a pressão. Mas nós estamos falando da capital federal, onde tudo acontece, e dos dois maiores colégios eleitorais, São Paulo e Minas Gerais, respectivamente. Ou seja, imagina, Gui, o quanto essa investigação com PL zero, essa questão do Banco Master, as vésperas da delação do Vorcaro podem, e este que vos fala particularmente acha que vai, mudar completamente o tabuleiro da eleição agora em outubro. Eu quero ouvir você e a Anne sobre isso.

>> Pois é, Lucas Saba, concordo com você. E a gente fica se perguntando o que será que já foi dito ontem, né, por exemplo, o que será que escapou ontem de tudo isso, de toda essa proposta de delação para que acontecesse mais essa etapa da do compli zero e Ciro Nogueira na alça de mira, né? O Ciro Nogueira é aquele mesmo que foi visitar, foi o primeiro a visitar Jair Bolsonaro. Depois disse que não tinha chance de votar pelo impeachment do Alexandre de Morais. Disse também que Jorge Messias passaria na Sabatina. elogiou bastante o indicado

de Lula para a cadeira do Supremo Tribunal Federal e é o grande símbolo do centrão político do nosso país. Joga dos dois lados, não se importa com isso. Por mais tenha sido ministro de Bolsonaro, faz elogios a políticos de esquerda tranquilamente. A gente sabe muito bem, An que ele tá ali no Progressistas, no PP do Piauí, como mencionou o Sábado. é um político muito bem articulado, mas é claro, essa esse cumprimento de mandado em diversos estados atinge também o endereço de Ciro Nogueira, uma figura que também determinante para a política no nosso país. A gente sabe muito bem do

poder que tem Ciro Nogueira e o Progressistas também a nível nacional. Como é que você analisa eh essa situação de agora cedo e é claro, ligado também a tudo que envolve o Banco Master? A gente falava em off, inclusive aqui, sobre essa proposta de delação e que ela eh talvez traria situações ainda piores envolvendo Alexandre de Moraes e a Viviane Bass dos contratos milionários. Tudo pode acontecer. Já começamos o dia mostrando isso, né?

Ele é o que é o a clássica representação do centrão, de alguém que tá ali ocupando espaço, que tá no sistema, que joga, que dança conforme a música que tá tocando. Então a gente viu ele se aliando ao Bolsonaro quando entendeu o conveniente, quando o Bolsonaro estava no topo, era presidente. E aí agora que o Bolsonaro está preso, ele fez a fatídica frase dele, né, falando que não acha que o impeachment de ministro é algo tão necessário, que daria certo. Então já tirando dele da reta, porque ele joga com o sistema. Agora, o sistema está nas mãos do STF, está nas mãos do governo Lula. Então eu não acho que o

nome dele ter aparecido nessa situação surpreendeu alguém. Eh, ontem mesmo na proposta de delação do Daniel Vorcaro, o que foi falado é que não haviam nomes que concorrem à disputa presidencial. Então, Flávio, Bolsonaro, Lula não estavam entre os nomes, assim como nenhum outro dos nomes que estão se colocando como candidato a presidente, mas havia vários políticos, dentre eles de direita, de esquerda, mas principalmente do centrão. Foi o que fontes jornalísticas trouxeram. Então eu considero Ciro Nogueira o perfeito exemplo desse centrão que tá junto com o sistema e que possivelmente caiu ali nas amarras de Daniel Vorcar, porque foi a estratégia dele, cercando aos pouquinhos pessoas com influência até chegar nos núcleos mais importantes. Então quando a

gente fala aqui sobre um contrato de 129 milhões com aquele que é na prática quem manda no Brasil, é nítido que ele foi tentando chegar a em todos, né? Não, só quando eu olho assim o macro do Daniel Vorcaro, eu vejo que não é só senador, deputado e ministro que ele foi atrás. Para mim, um dos exemplos mais clássicos disso é quando ele tentou comprar influencer. Gente que ganha vida fazendo vídeo de coach na internet, recebeu 2 milhões para criticar o Banco Central na liquidação do Banco Master. Então, se Daniel Vorcaro paga 2 milhões para um influencer que tem lá 2 milhões de seguidores, 1 milhão de seguidores, o que que ele não pagou para deputados e senadores que topam, né, vender a sua integridade, vender o seu voto, vender a aquilo que é mais bonito numa democracia, eles terem ocupado um espaço público para representar milhares de pessoas que votaram o nome dele. Então

esse sujeito topa vender toda essa influência para um milionário corrupto. Então fico pensando quem topou e o que que essas pessoas aceitaram. Mas vamos observar os próximos passos da Polícia Federal. >> É isso aí, Ane. Vocês estão acompanhando o Café com a Gazeta. Vocês podem ver que

mudamos inclusive o destaque aqui do nosso programa no YouTube, porque acontece a nova fase da operação compliance zero em diversos estados do país e Ciro Nogueira, senador do PP do Piauí, é alvo também dessa nova fase. Mandando aqui o nosso alô pro Jonas Bezerra, Rodrigo Andrade, o Rômulo de Souza também temos o N Romanelli, todo mundo participando no nosso chat, lembrando sempre tem o Gazeta do Povo, Gazeta do Povo Extras, Lucas Saba queria também conversar contigo mais uma vez sobre esse assunto envolvendo o Ciro Nogueira, que tipo de recado também é dado num momento como esse, né? Nós falávamos aqui, vocês aí em São Paulo também sobre essa proposta de delação, tudo que pode vir nessa delação de Daniel Vorcaro. Tanta coisa para se falar. Aliás, uma delação que só faz sentido se de fato envolver nomes como Alexandre de Moraes, Viviane Basti, Dias Tofol e um monte de políticos que devem estar envolvidos nesse esquema. Mas aí,

Ciro Nogueira, é a bola da vez, pelo menos até agora, 7 e 31 da manhã, sabe? 31 da manhã, sabe? >> Pois é, daqui 5 minutos tudo pode mudar, né? Mas a questão que fica é, eu acho que deputado e senador preso, acusado de corrupção, isso não é novidade no Brasil, Guane Serrão e a quem nos assiste. Acho que a novidade vai ser exatamente o que você disse, Guilherme.

Quando os alvos ali da investigação passarem a ser Alexandre de Morais, a sua esposa Viviane Barce, a sua cunhada que teve ali um contrato de 22 milhões para fazer um um código de conduta ética de 35 páginas, ou seja, pagando quase 700, 800.000, algo que deve ter sido feito ali pela inteligência artificial. O Dias Toffoly, os irmãos do Diastofoly, o primo do Diasto Toófoly que tinha ali parte do resort taiá disse que não tinha. Depois que a investigação aconteceu, a empresa independente foi lá, todo crédito aos colegas do Metrópolis, ele falou: "Não, tudo bem, é meu, mas não tem nada de lícito, hein?" É porque no Brasil é assim. Então,

enfim, eu vou levar esse assunto aqui pra TV novamente com o Jorge Serrão, porque é o assunto do dia. E Serrão, tem uma outra questão aí que eu acho que vale a gente discutir além desse tempero que o Guilherme colocou das delações, porque claramente havia uma corrida das delações em Brasília, Paulo Henrique Costa, Fabiano Zetel e Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro era a joia da coroa pra Polícia Federal, porque ao que tudo indica, era o protagonista do esquema, pelo menos até onde a gente se sa até onde a gente sabe. Então ele que deve delatar primeiro. Agora tem uma outra questão envolvendo o Ciro Nogueira que pode mudar as eleições, que é o seguinte: o PP é um dos maiores partidos do país. é o é um dos partidos que tem

mais deputado, mais senadores, mais prefeitos, ou seja, é palanque político e ainda não tinha fechado essa questão. Tá com Flávio? Tá com Flávio, mas esse apoio só vai vir ali em 15 de agosto. E tem tempo de TV, tempo de rádio, fundão eleitoral. Agora com o Ciro, talvez envolvido nessa história do Banco Master, quem vai querer associar a imagem, Serrão.

Ah, agora o jogo começa a ficar cada vez mais complicado. E esse escândalo master tem muita coisa ainda para ser revelada. Tem situações que estouraram no começo e que ninguém falou mais nelas. por exemplo, ligações com o mundo do futebol, por exemplo. Pode ser que essa fase agora, logo mais, a gente tenha novidade sobre envolvimento do maravilhoso mundo do futebol também nesse caso master. Então, vem, vem

surpresa por aí. Em Minas Gerais, por que que houve o ataque a Minas Gerais? Estão querendo mexer com quem? Com Rodrigo Pacheco. Isso já seria aí uma espécie de jogada contra a escolha do Messias. Olha, tudo pode acontecer, não

é? Estão não estamos diante de um cenário simples de você achar que a investigação obedece a causa e efeito. Não. No Brasil nós temos o problema que a gente precisa tomar todo cuidado com esse tipo de revelação bombástica, né? Fulano está sendo, passa a ser investigado. Fulano foi alvo de busca e

apreensão. É preciso analisar com muita calma para saber por que fulano a foi alvo e outros fulanos não menos votados também não aparecem na hora das investigações. Esse problema do rigor seletivo no Brasil é algo muito grave e isso é é repete-se em todas essas histórias de operações escabrosas que investigam aí grandes crimes. Então é muito cuidado que a gente precisa ter, porque às vezes você tá detonando alguém que a jogada é feita para ser mediática, detona um sujeito para tentar proteger outros. Esse caso master, dá para dizer com certeza, dificilmente as delações do andar de cima vão atingir a cúpula do poder judiciário. É, é, tem um desejo aí

imenso de que isso aconteça, mas entre o desejo e a possibilidade real disso acontecer, a distância é imensa, tá? Tem o caso do ministro Moraes. Ministro Moraes, a mulher dele, tinha um contrato milionário, 129 milhões com banco, um contrato fora do padrão usual, mas isso não significa que isso seja crime. Esse é um ponto e tem que se tomar o maior cuidado com isso nesse momento da polarização em que o ministro Moraes foi um dos que colaborou para essa polarização e agora ele começa a ser alvo do próprio efeito colateral da polarização. É isso. Isso tem que ser

entendido. Isso tem que ficar muito claro. Então não adianta torcer para alguém A ou B se ferrar, porque isso não é necessariamente o que vai acontecer na hora da jogada final, da apuração final das coisas. Delação premiada ainda é um instituto no Brasil extremamente precário. Vejam que desde a Lava-Jato o que eles têm feito com a delação premiada é anular. Quando a delação

atinge o poderoso que não se deseja pegar, a delação simplesmente se torna inválida nos tribunais. acontece alguma coisa que a delação acaba entrando em módulo da nação. Então vamos tomar todo o cuidado com isso aí, porque muita coisa nesse escândalo master ainda está sendo preparada não para ser revelada, infelizmente, mas para ser escondida. Esse é o drama do Brasil, da impunidade, do rigor seletivo e do perdão conveniente da juristocracia. Bom, a nossa apuração segue em tempo real da redação da Gazeta do Povo.

Guilherme, ainda nessa nessa questão da operação complica já é a quinta fase. Eu havia dito que poderíamos ter uma operação Lava-Jato 2, né, com muitas fases de investigação. Enfim, isso deve ter desdobramentos ainda por um bom tempo. E além disso, segundo publicação da Folha de São Paulo, sempre dando crédito devido, o ministro relator André Mendonça na tarde de ontem discutiu com a defesa de Daniel Vorcaro, porque segundo o jornal, eh os documentos que foram entregues à Suprema Corte sobre a delação do Vorcaro não agradaram André Mendonça, porque ele, por exemplo, na delação pouparia Davi Columbri, presidente do Senado. E o André Mendonça relatou, olha, tem muitos encontros aqui com a Columbre. Eu quero que isso seja

esclarecido. Além do que os próprios magistrados do STF também não constam nas páginas ali que a defesa apresentou de uma delação prévia por escrita, que depois vai preceder delação oral por parte de Daniel Vorcaro. Tá aí aquilo que a gente imaginava, ele tentando eh poupar o poder judiciário, já pensando num futuro receber isso de volta, Gui. Com certeza, meu amigo Lucas Sabí nos traz diversos pensamentos para reflexão. Primeiro, né, essa ausência desses nomes, né? Qual é a

motivação para não colocar, por exemplo, integrantes da Suprema Corte, como você disse, ser beneficiado no futuro? para ele valeria muito o fato de não colocar o nome de políticos influentes, como por exemplo Davi Columbri, se estiver de fato envolvido com tudo isso, para ele também é muito conveniente não colocar o presidente do Senado. E aí temos o outro lado com o André Mendonça nessa discussão com a defesa, ele está muito ressentido, especialmente com o que aconteceu na semana passada com o presidente do Senado da Vio Columbri. Todos nós sabemos muito bem que Jorge Messias era próximo a André Mendonça e fez um lobby incrível pelo Jorge Messias dentro do Senado. Inclusive um dos equívocos, segundo o governo federal do Jorge Messias, foi exatamente esse, ter confiado demais em André Mendon que ele teria ou traria votos dos evangélicos dentro do Senado Federal para Jorge Messias. Mas vejam só o tabuleiro que se

monta nesse momento, Saba e todos que nos acompanham. que não tem nada a ver com se descobrir a verdade, tem a ver com interesses próprios, seja dos ministros do STF, seja do próprio Daniel Vorcaro, ou seja dos políticos que atuam em Brasília ali nos corredores. Eu vou levar esse tema para Anne também. É, é muito importante, né, a gente fazer essa correlação, essa ligação de assuntos, trazendo também à tona o que que se quer com uma nova fase acontecendo esta manhã. Nós temos ali uma proposta de delação que aparentemente foi rejeitada.

Nós temos um encontro nos Estados Unidos envolvendo um presidente do Brasil totalmente fragilizado internamente e com a imagem arranhada há muito tempo lá fora. Então, no Brasil nada é por acaso. Não existe coincidência, especialmente dentro da política. O Saba trouxe essa relação de André Mendonça com a defesa, totalmente ligado também à insatisfação da semana passada com a rejeição de Messias. E nós estamos aqui, iniciamos inclusive falando de um encontro entre o presidente americano e o presidente do Brasil depois de sucessivas derrotas no Congresso. An,

>> perfeito. Essa posição do André Mendonça, ela tem sido coerente com o que ele tá fazendo antes, até na em relação a às questões do INSS, em relação às brigas que ele tem comprado. Então, faz bastante sentido. Ele fala: "Ó, é inconsistente." Lembrando que quando uma pessoa assina um termo de delação, ela obrigada a falar tudo toda a verdade, porque senão souber ela, se ela falar, se ela deixar de falar algo que é descoberto depois, ela perde todo o benefício. E nesse caso tem coisas que

já tão escancaradas. Então, por exemplo, Daniel Vorcaro fala do contrato com a esposa de Moraes. Isso não é novidade para ninguém. Todo mundo aqui sabe de um contrato de R$ 129 milhõesais. Então, se ele ausentasse Alexandre de Moraes ou da a delação fosse aceita e ele aliviasse no que ele tem para delatar em relação a ele, ele perde todo o benefício. Ele não

pode fazer isso porque é algo grave, é algo sério, senão ele segue preso na cadeia e vai perder qualquer benefício. Então, que bom que o André Mendonça teve esse posicionamento, sentiu que essa delação tá inconsistente na questão do Morais, até onde as fontes jornalísticas trouxeram a público, ele cita só que há mais contratos, tem mais dinheiro envolvido além dos 129 milhões. Então pensa, se ele já tá aliviando, se essa primeira versão ele provavelmente tentou poupar ali muita gente e obviamente que ministros grandes também ele deve ter dado uma aliviada. E ainda assim ele falou que não é só 129 milhões, que tem mais dinheiro envolvido, imagina tudo que tá por trás. E aí eu quero retomar também algo que a gente conversou esses dias, que é em relação à corrida pela delação premiada. Se outro nome, seja o

Zetel ou advogados ou outro nome envolvido consegue fazer uma proposta com mais informações, quem perde é Daniel Vorcaro, porque aí ele não vai conseguir negociar tantos benefícios. Então a gente também tá vivendo esse momento de corrida para delação premiada. aquele que oferecer a melhor proposta pro STF, que o André Mendonça entender que são informações preciosas para essa investigação, esse provavelmente vai ter as maiores vantagens e vai conseguir eventualmente até se poupar do processo, até ficar sem pena de prisão, por exemplo, que é algo extremamente benéfico para esses bandidos nesse momento. Então, a gente tem que aguardar os próximos passos. Evidentemente que essa questão de Ciro Nogueira está abalando Brasília. Deve

ter um monte de gente trancando a porta ali com medo da Polícia Federal bater nesse momento, mas é algo importante com certeza pro andamento dessa investigação. >> Muito bem, An Dias, dando um alô aqui pra Glória Almeida lá do Rio de Janeiro, dando um bom dia pra gente aqui. Obrigado, Glória. Laurinha Jorge, sempre conosco também na nossa audiência. Muito obrigado. A Paula tá por aqui,

Adalberto, Fernando Soares também, o Cassiano, a Terezinha, todo mundo presente. Bruno Mancini pedindo like. É isso aí. Deixar o like no nosso programa também, deixar seu comentário, seu desabafo e claro, poder conversar com a gente sobre esse assunto, Lucas Saba. Muito difícil a gente não tocar no assunto de eleições, já que envolve tanta gente. Você falava sobre o Paulo

Henrique Costa, ex-presidente do BRB, e me veio aqui à tona novamente o nome de Banis Rocha, ex-governador do Distrito Federal, que desapareceu, né? Era um pré-candidato ao Senado, que ninguém tá tem mais notícias. Se você tiver notícias de Banez Rocha, avise o Lucas Saba pra gente poder entrar em contato com ex-governador do DF e ele poder conversar com a gente. Mas é o efeito cascata, né? Um sumiço de pessoas, um sumiço de informações. E aí a gente

volta a dizer, tudo isso não é para descobrir o que de fato envolve todo esse escândalo de corrupção do caso master. É cada um puxando a sardinha pro seu lado, tentando se livrar desse buraco que parece que não tem fim, né, sabe? >> Pois é, tem a placa de procura-se para Ibanez Rocha e quem vai surfando essa vantagem é Celina Leão, que segue comandando o Distrito Federal, agora é candidata ali à reeleição. E tem uma questão envolvendo Ibanez Rocha muito clara que é primeiro no popular ele fugiu, que tudo indica. Segundo que eu acho, que eh no caso do Ibanês, assim que Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco de Brasília, falar, aí eu acho que acabou para o Ibanês. Mas é aquilo

que nós comentávamos no início aqui, essa operação compliceições.

E é por isso que Brasília está tão em ritmo lento, com freio de mão puxado. Porque como que os políticos vão discutir pauta se uma semana prende um, na outra semana outro sofre mandado de busca e apreensão? Então fica complicado. Por exemplo, acaba eh de chegar a informação, Gui Anne e Jorge Serrão, que entre esses mandados de busca e apreensão, vou até aqui pra TV para prestigiar nosso decano que fala da Bateca Caverna, daqui a pouco a gente vai trazer aqui para vocês parte eh do que disse a Polícia Federal. Lembrando que Daniel Vorcaro até o presente momento é acusado dos seguintes crimes: corrupção ativa, corrupção passiva, organização criminosa, evasão de divisa, ocultação de capital e crimes contra o sistema financeiro nacional. O SNF, só

essa, só esses seis crimes, viu, Jorã? Mas é capaz desse cidadão pegar uma pena menor que a turma do Rio de Janeiro. Ouve o que eu tô te falando, vai por mim, mas nos chega a informação de que o primo de Daniel Vorcaro eh acaba de ser preso, Felipe Vorcaro, que tem o nome do meio como cansado. Felipe cansado Vorcaro. Se o homem tá cansado, imagina a gente dessa roubalheira, Serrão.

>> Pois é, a gente é que tá cansado, mas o que tá cansando a gente é essa rotina de impunidade no Brasil. Por exemplo, essa delação premiada, ela não pode se transformar nem numa chantagem premiada, nem numa omissão premiada, porque senão ela não vale de nada. Ela se torna uma mera jogada para tentar reduzir a pancada pesada, que seria uma pena por tantos crimes, tá? E esses crimes atribuídos aos ao Vorcaro acabam sendo também atribuídos a todos que estão sendo acusados em conjunto dessa história do máster. Tudo é muito complicado. E o o fator mais chato, mais

horroroso dessa história toda é o tráfico de influência, que esse é o ponto. Porque como é que o máster fez tantas negociatas com o setor público, né? Isso o meio no meio desse caminho tem uma coisa chamada tráfico de influência que no Brasil ela acaba não sendo devidamente criminalizada como teria de ser. É crime. É crime.

Você tá usando o seu cargo público para cometer ou facilitar uma ilegalidade. Nem sempre isso acaba gerando punição. Nem sempre se encontram as tais provas concretas, objetivas pro poder judiciário ir lá e efetivamente punir aquele cara que ajudou a fazer a falcatrua. E esse é o ponto. O escândalo master, ele precisa de provas concretas de quem tá sendo acusado, se aquele cara participou, levou grana, colaborou com a falcatrua. É esse o drama, prova disso,

porque se não tiver prova disso, mais na frente vai ser igual a Lava-Jato, vai ser igual ao mensalão, vai ser igual a outras histórias que a gente viu sempre acontecer no Brasil. O vai chegar na ponta do judiciário e vai se dizer: "Ó, essa prova não vale, anula a prova". anula a prova, cancela qualquer tipo de condenação. Estamos vendo isso acontecer direto. A, o judiciário agora entrou numa onda revisionista, por exemplo, dos crimes atribuídos ao Sérgio Cabral.

Chegou a ter lá 400 anos de pena. Agora estão dizendo, devem estar com pena dele, né? Aí começa tudo a não valer. Então começam a cair os crimes atribuídos ao Cabral, começam a ser derrubados taticamente dentro dos recursos às instâncias maiores do poder judiciário. Então isso que tá acontecendo com Cabral, com certeza absoluta, também tem grande chance de acontecer no escândalo master. E aí o

que que que o escândalo master tem que revelar diretamente? Quem tá fazendo delação premiada tem que contar, tem que revelar quem foi o traficante de influência, quanto aquele traficante de influência na máquina pública levou para que o crime ocorresse. É essa a equação que tem que ser resolvida. Se ela não for resolvida, a delação vira disse, me disse, vira eh proposta de chantagem. O o cara vem com aquele papo, ó, vou contar esse aqui, mas não vou contar o outro ali, ou então vou contar um para poupar o outro. Isso não é delação

premiada, nem aqui, nem na China, tá? Isso é armação ilimitada. Então esse tipo de coisa que a gente corre risco de ver acontecer é que complica a situação, porque a gente não tem, esse é o ponto sério da questão, não temos ainda uma solidez no Brasil sobre esse ponto de colaboração premiada, de acordo de delação. O que que é verdade? O que que não é? O que que é jogada para

incriminar um e poupar outro? sempre essas delações, entre aspas, acabam sendo isso. E tem delação que acaba não sendo nem delação. E aí vira uma vergonha completa. No fim, o judiciário aproveita isso para quê? Para anular.

Então, muito cuidado com que pareça agora uma delação, mas que se for aceita inicialmente ali na frente pode ser utilizada como a informação processual para garantir a impunidade de tudo. Não esqueça, isso aqui é o país da malandragem. Pois é, Jorge Serrão. Aliás, o próprio André Mendonça, né, nas críticas que fez internamente, que aparentemente vazou com os advogados do Daniel Vorcaro, é que há uma uma delação seletiva por parte do Vorcaro, porque como você bem disse, Serrão, a Anne e o Guilherme também foram por essa linha para fazer delação para salvar o Morais, o Dias Tofol e o Davi Columbão adianta. Aí de fato não é uma delação.

Vamos fazer o seguinte, eu vou aqui pra TV antes de de colocar o Gu na conversa, porque nós temos aqui um trecho do que diz a Polícia Federal e nesses mandatos que foram expedidos na manhã desta quinta-feira. pode colocar em tela cheia a quem nos assiste nessa quinta operação da fase compli zero, que diz lá: a APF aponta a identificação da suposta conduta do senador em favor do banqueiro em troca do recebimento de vantagens econômicas indevidas. Segundo o blog, no caso é o G1 apurou, o caso relativo ao senador Ciro Nogueira era um dos com maior quantidade de indícios. a serem investigados. Bom, eh quero colocar de novo, novamente o Guilherme aqui conosco, Gui, até às 10 horas. Eu tô achando que metade da

República já caiu aqui, mas já tem jornal. A gente tenta confirmar essas informações com as oficiais, mas cravando que eh a Polícia Federal se baseia em informações do COAF, informações financeiras e que tem indícios fortes de que Daniel Vorcaro pagava cerca de Rio milhão deais essa mesadinha a Ciro Nogueira. Gui, importante até para esclarecer o porquê do nome de Ciro Nogueira envolvido já nessa manhã de quinta-feira, nesse cumprimento de mandato. A a gente espera, é claro, um posicionamento da assessoria do senador em relação a isso. Um nome importante paraa política brasileira nesse xadrez diário que vive a nossa política. como nós mencionamos

no início do programa, é alguém que do mesmo da mesma forma que está ao lado de Bolsonaro, de Jair Bolsonaro, foi ministro de Jair Bolsonaro, defende inclusive a a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. É o mesmo Ciro Nogueira que diz que não assina impeachment do Alexandre de Moraes. É o mesmo Ciro Nogueira que está envolvido agora nessa questão do Banco Master, especialmente no que foi mencionado pelo Lucas Saba anteriormente, uma mesadinha, uma bagatela de 500.000, uma grana que de fato não deve ter vindo à toa. Então muita coisa tem que ser de fato esclarecida envolvendo o nome de Ciro Nogueira. E aí, Anne, esses nomes que a

gente traz aqui relacionados a essa operação, batem sempre no Supremo Tribunal Federal. É uma relação que não tem fim e sempre deságua em ministros do STF. E é por isso mesmo que a gente traz aqui no Café diariamente as notícias que envolvem a Suprema Corte, sejam elas daqueles

Bom, voltamos então aqui 8:1. Pedimos desculpa pelos problemas técnicos aqui. Infelizmente, peço a gentileza de você deixar o seu like para conseguirmos retomar a audiência que estávamos aqui no Café com a Gazeta do Povo nessa manhã de quinta-feira agitada na capital federal com essa operação da fase compliance zero, liderada pela Polícia Federal, a quinta fase em que prende o primo do dono do banco master nessa operação que é Felipe Cansado Vorcaro. Temos muitas informações por aqui que vão chegando cada vez mais. Assim que conseguimos restabelecer conexão com Curitiba, vamos colocar Guilherme Anne Dias, assim que temos Jorge Serrão comigo aqui ou ainda não?

Não temos. Enquanto tentamos reconectar Jorge Serrão aqui, vou trazendo essas atualizações para vocês. Então, temos eh Ciro Nogueira sofrendo esse mandado de busca e apreensão eh no Piauí, no seu estado. Além desse estado, temos Minas Gerais, Distrito Federal, São Paulo, ou seja, dois dos maiores colégios eleitorais, além da capital federal e Piauí. tudo envolvido nisso no no Banco Master. Então foi o seguinte, eu vou

paraa nossa televisão aqui, Jorge de Serrão, antes de tudo cair e tudo eh ser retirado do ar por aqui, falávamos exatamente sobre isso. Temos o primo de Daniel Vorcaro preso, alguns jornais ali apurando que Ciro Nogueira recebia 500.000 do Banco Master de Daniel Vorcaro. A Polícia Federal ainda não se manifestou, mas nós trouxemos aqui que Ciro Nogueira, segundo as investigações e o relatório da Polícia Federal que nós eh conseguimos por aqui, Ciro Nogueira era um dos principais, vamos dizer assim, braços direito na política para Daniel Vorcaro. Quero ouvi-lo.

>> Pois é. alguém lá da cúpula do Senado, alguém da cúpula partidária, alguém com muito poder, alguém com influência decisiva na sucessão presidencial. Para o lado que o Ciro Nogueira pender, a sucessão presidencial pode ter benefícios ou não para o determinado candidato. Claro, a base governista que gostaria de ter Ciro Nogueira ao seu lado. E Flávio Bolsonaro também quer o PP, tanto que até cogitou a possibilidade de indicar um vicecandidato a presidente na chapa do PP. Então, olha que enrosco danado. Essa

revelação master do Ciro Nogueira, agora confirmado como alguém que está oficialmente sendo investigado, gera a confusão política perfeita e nada como algo tão perfeito para acontecer nesse dia em que você tem que dar uma dexavada, né? Você vê ainda agora a gente estava falando de Lula e presidente Trump. Opa, já deixa de falar de Lula e presidente Trump para falar de escândalo master, né? Então, uma coisa ajuda a outra a sair de cena. A gente precisa prestar muito atenção nesses movimentos que acontecem no Brasil, porque você pensar: "Ah, não, foi só uma coincidência, não, não existe coincidência. As coisas aqui não

acontecem por acaso. Quando você tem uma bomba para apagar outra, isso não é por acaso, isso é taticamente muito bem planejado e organizado. Então, vamos ficar atentos a esses movimentos. Hoje a gente vai ter a o encontro do Lula com Trump, que é algo que se espera. O que que isso vai trazer de bom pro Brasil efetivamente? Ou o que pode trazer de

prejuízo para Lula. Tem gente apostando que se o Lula, se o Trump pegar pesado com o Lula, o Lula se dá bem. Se o Trump pegar leve com ele, ele também se dá bem. Então o encontro dele não vai servir de nada para prejudicar a imagem de Lula, segundo a avaliação geral. A gente tem também, quem tá também nos Estados Unidos é o Flávio Bolsonaro.

Então temos temos os nossos dois candidatos pré-candidatos a um à reeleição e o outro a presidente lá na capital norte-americana, nos Estados Unidos da América, trocando eh impressões sobre a conjuntura política. Então, a gente ainda vai ver muita coisa acontecer e no meio desse caminho tem o escândalo master estourando. Eu aviso, hein, ainda vai estourar coisa, coisa que pode sobrar pra área militar, coisa que pode sobrar pra área do esporte. Até agora isso ficou falado no começo, mas depois não avançou. Então, tem muita bomba ainda para estourar. Lucas Saba.

Esse arsenal do master é infinito. A gente só quer ver efetivamente se isso vai gerar punição, como vão ficar aqueles órgãos de controle que não fiscalizaram devidamente pro evento falcatrueiro acontecer. E a gente já viu ali ministro Flávio Dino e ministro Gilmar Mendes já fazendo críticas diretas a quem? ao Banco Central, né, ao ao a estrutura de COAF, que não apurou devidamente, não antecipou o tipo de problema. Então, a coisa vai ficando esquisita. As áreas em que o PT domina a

máquina estão sendo agora colocadas em cheque porque não fizeram a devida fiscalização preventiva para evitar esse escândalo master. Então entra aí CVM, vai ter que entrar também Previc, que é a que cuida da o setor de fiscalização da área de previdência, que deixou estados e municípios investirem nesses fundos podres do máster com consequências nefastas depois para aposentadorias e pensões e tudo passa batido. Então o jogo tá ficando interessante, Lucas Saba. Vamos ver quem tá mexendo melhor, quem tá manobrando melhor as pedras desse tabuleiro ou então se tem gente aí jogando xadrez com pombo. Pois é, Jorge Serrão, enquanto a gente tenta conectar a nossa entrevistada ali daqui a pouco a deputada federal Adriana Ventura pelo Partido Novo aqui de São Paulo, que aliás vai comentar a notícia do dia, essa busca e apreensão, colocando como protagonista Ciro Nogueira. Então, ela já está conosco.

Deputada, bom dia, bem-vinda ao programa. Sempre uma honra recebê-la. >> Bom dia, Lucas. Olha, é um prazer estar com vocês, Gazeta do Povo. Vocês serrão que eu tava ouvindo até agora. Dia bom,

já começamos bem, >> dia tranquilo, deputada. Eu tô achando que a senhora que atrai, porque toda vez que a gente te entrevista solt em Brasília e aí normalmente assim, ó, pauta com a deputada é essa. Antes da senhora entrar cai tudo, muda. Mas seguinte, deputada, queria perguntar, não tem como essa história do caso do Banco Master de maneira geral não interferir nas eleições? Ninguém sabe, por exemplo, onde está Ibanez Rocha, atual governador do Distrito Federal.

Agora temos Ciro Nogueira, ex-ministro chefe da Casa Civil do governo Bolsonaro. Ele que é presidente nacional do PP, um dos principais partidos. Tenho certeza que Flávio, Lula, Caiado, adorariam ter o PP ali na chapa, porque tem fundão eleitoral, tem tempo de TV. Então, queria saber da senhora eh como tá Brasília nesse momento e sobretudo como a senhora acha que teremos essas eleições e essa influência do Banco Master sobre isso? >> Olha, primeiramente eu acho que é para surpreso de surpresa de zero pessoas o que está acontecendo, pelo menos em Brasília, né? Vamos eh falar que essa

questão de banco master que tentaram porque tentaram enfiar embaixo do tapete, todo mundo viu uma maneira vergonhosa, nem o deputado Gumota colocou eh a CPI que já tem protocolada, tem duas ou três, não quis instalar a CPI, como também o senador Davi Columb também de uma forma vergonhosa encerrou a CPMI do NSS que eu era membro eh para e não instalou também a CPMI do Banco Master. E essa CPI, CPMI do INSS, ela ela foi encerrada porque a gente tava entrando no Banco Master de uma maneira e ia voar a cabeça, isso de uma maneira muito clara. Então, foi feito um grande num acordão, todo mundo sabe disso, para matar o INSS e matar o Banco Master, que era o terror do centrão. E o que tá acontecendo hoje? Que bom que está acontecendo hoje. A gente vê que a

impunidade assim que a gente tem no país, pelo menos tão riscando um pouquinho ali, expondo algumas coisas. A gente tá vendo que isso busque apreensão num monte de lugar e eu imagino que deveria ser em todos os estados. Ainda a gente só tá em cinco, né? Mas a questão do Ciro Nogueira, que é presidente do partido Progressistas, eh, já era esperado, já foi falado dele, já foi falado de outros presidentes de partido, agora é só esperar a coisa avançar. E eu espero sinceramente que ele avança, né?

Porque quem faz coisa errada, quem mete a mão em dinheiro, quem usa principalmente do cargo público para se beneficiar, sinceramente tem que ser condenada e apodrecer na cadeia. Adriana Aventura, saudações a você. Que bom vê-la aqui no Café com a Gazeta do Povo. Bom, vamos lá. Vamos voltar para aquilo que a CPMI do INSS ia tentar investigar no escândalo master, né?

Parece que o principal problema era ligado à questão de fundos de pensão. Como é que esses municípios e estados aplicaram dinheiro num banco master que o mercado dizia que aquilo ali não era confiável, não era seguro. Como é os, como é que foi essa falha de fiscalização? Falhou quem? Falhou o Banco Central? Falhou a Previc, falhou

COAF? Como é que fica essa história de Aventura? onde vocês da CPI queriam chegar junto para saber o X dessa questão do master? >> Olha, na verdade, eh, dentro, vamos lembrar, tudo bom, Serrão? Muito bom te ver aqui. Ah, olha, vamos lembrar que a

CPMI ela tem que ter um fato definido, uma coisa bem restrita. No caso da CPM do NSS, a gente tava falando de desconto associativo, que a gente avançou bem, e a gente também tava falando de crédito consignado, roubalheira dos aposentados, né, para todo mundo lembrar. Então, o limite da CPMI do INSS, ela só poderia avançar para entrar em crédito consignado. E a gente avançou dentro do caso master por conta especificamente de crédito consignado. E porque o Banco Master estava envolvido, porque o Banco Master tinha não sei que centenas de sei lá quantos mil aposentados que tinha ali o desconto e daí entra aquela coisa de morto disso, disso, disso, daquilo. Bom, agora tudo

isso que você tá falando de a Banco Central, COAF, Previ isso daí, Serrão, infelizmente a gente não conseguiu avançar por uma razão muito clara. Não há interesse nisso, porque deve ter muito, mas muito. Olha assim, hoje a operação que aconteceu foi fichinha. Eu fico imaginando ali, deve ter devem ter muitas e muitas dezenas de página com um monte de gente para aprender, porque uma coisa, um rombo desse tamanho, uma cegueira desse tamanho, assim, um um embaixo do tapete desse tamanho, todo mundo ali recebeu algum para ficar quieto, para fingir que não viu ou para não sei o quê. Então, ah, a gente, eu costumo sempre falar da mesma da teoria do avião, que assim como avião não cai sozinho, tem 1000 falhas, né, que inclusive tem ministro do STF ficou copiando a minha fala e agora falar isso direto eu só fico de olho, mas ah muitas muitas coisas aconteceram. Então,

aconteceu alguma coisa no Banco Central? Tem tem pessoas ali, a gente viu que tinha um servidor super infiltrado fazendo barbaridades. Agora, será, a gente pode afirmar que o montante ali foi erro premeditado, que muita gente viu calaboca, isso precisa ser apurado, assim como COAF, né, que o Alexandre de Moraes insiste em tirar poder, calar, né, falar de delação premiada, limitar poder de co? Então eu acho que a questão e a gente não pode desistir, não pode desistir, a gente tem que espremer da viel columbre e também o gumota para que a CPMI do Banco Master seja instalada. Aliás, porque denúncias tem aos montes, andar de jatinho com bandido, né? Ah, malas de

dinheiro dentro de avião. Então, como assim? Enfim, ali todo mundo faz se faz de bobo, finge que tá tudo bem. Então isso precisa avançar. Ninguém quer que avance. Eu tô falando especificamente de

centrão, tô falando especificamente dos presidentes das casas, porque há envolvimento generalizado de tudo. E isso precisa ser apurado até para você separar o joio do trigo, os bons dos ruins, né? Porque ah, 100% dos parlamentares estão envolvidos, não. 100% dos parlamentares centrão tá envolvido, não. Mas com certeza tem, assim como deve ter parlamentar de esquerda, parlamentar de direita, assim, bandido tem em todos os espectos políticos, então a gente precisa pegar.

Mas o centrão tá apavorado.

>> Adriana Aventura, Guilherme Oliveira, aqui dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Um prazer falar com a senhora novamente aqui no nosso programa. Deputada, queria questionar sobre a questão do Conselho de Ética envolvendo essa aprovação do relatório, suspendendo Marcel Vanrat, tem também Marcos Polon, Zé Trovão. Como é que a senhora analisa essa votação? E, é claro, também a apatia, para dizer o mínimo, do presidente Hugo Mota, citado pela senhora agora a pouco?

Ai, olha, Guilherme, um prazer falar com você. Que bom que vocês voltaram. Conexão que foi restabelecida. Olha só, eu não acho nada de apatia. Eh, eh, aquilo ali foi um jogo de cartas marcadas, deixando bem claro, não é, que ai o processo dos três foi, eu estava ali na mesa, eu estava assim como 120 deputados estavam ali protestando com a inércia e a falta de palavra de Hugo Mota, que prometeu fazer e votar instin e não votava e aqui tava todo mundo assim muito indignado. E aquilo foi um

ato de obstrução legítimo, legítimo. e não teve violência, foi pacífica, foi respeitosa, inclusive estava sendo negociado um acordo, tá assim para fazer o que que ia colocar a lei da anistia, ia colocar fim do foro e outras coisas. Então isto foi negociado. A questão é que foi pensado três deputados, o Marcel Vanen, o Polon e o Trovão. E foi o Hugo Mota quis dar um troquinho. É simples assim, cartas

marcadas. Eu cansei de falar no meu depoimento no na comissão de ética tinha que tá 120 aqui. Todo mundo tem que receber a mesma punição, né? Cadê a coragem para fazer isso? Os 120 tinham que ser punidos. Ah, o problema é sentar

na mesa diretora, o problema é estar a, sabe, afrontar eh o presidente. Então, eu acho que existe aqui, cartas marcadas, a gente vê a completa inversão de valores que esse país está. Você tá punindo deputados porque eles estavam indignados, cumprindo que eh cobrando que fosse cumprido, cobrando que se postasse anestia, cobrando que tivesse pauta decente, porque que que se votou até aquele momento ali no plenário da Câmara dos Deputados? Coisa boa pro Brasil, não, é só cargo e aumento para judiciário, né? É o Congresso rastejando para ministro do STF por causa do rabo preso que tem e é uma indignação legítima. Então causa muita revolta.

causa muito, você vê o placar, você vê um bando de deputado vendido, claro que com algumas exceções que tem outra visão de mundo, mas no geral é porque o Gumota ligou e manda mandou votar contra para condenar. Então assim, a gente percebe que a gente precisa repensar muito esse ano de eleição, muito, precisa ver quem que coloca na cadeira, porque para colocar um bando de teleguiado movido à emenda fisiológico, é melhor que não volte pro Congresso esses deputados, sinceramente falando. E no caso o Zé Trovão, o Polon e o Marcel Manhatten, que pelo amor de Deus, gente, vocês querem gente mais corajosa que o deputado Marcel Vanen, aquela pessoa que dá orgulho para todo brasileiro, que enfia o dedo na ferida, fala o que precisa falar, tal. Ã, ele vai pro trono, ele, gente, ele, ele foi e recebeu o prêmio de melhor deputado do ano passado, pelo amor de Deus, pegaram o melhor deputado do Congresso e fizeram isso. Tem assim, é uma falta de vergonha. Vai olhar onde que o deputado

Gumota tá no ranking dos políticos. Olha a posição dele, né? Olha o Davi Colomb. Então são coisas que dá nojo. É isso, é nojo. Mas para quem tá nos ouvindo, eu

acho que isso só engrandece eh tanto o deputado Marcel como os outros deputados, porque eles estão pagando um pato, né? Até me referindo à cidade de Pato, que é a cidade lá do Paraíba, do deputado Gumota, tão pagando porque ele ficou ofendido e estão pagando pelo 120. Agora vamos lembrar também, todos sabem, né? Hoje eu tava vendo uma foto da da Glezy Hoffman, deputada, aliás, aí do Paraná também, comendo em cima da mesa diretora na ocupação que fizeram em 2017 por conta da reforma trabalhista, né? Sentada ali, acamparam daquela coisa, comendo, tomando café, ela e outras e outros parlamentares ali. Aconteceu alguma

coisa? Não. Luía Erundina, né, que foi prefeita aqui de São Paulo, do PSOL, tal, já ocupou mesa diretora e tantos outros. E mesmo a ocupação que foi feita eh na Câmara dos Deputados foi feita no Senado este ano. Não teve nada no Senado, eles ocuparam, foi a mesma ocupação, a mesma estratégia. Então tão

perseguindo jogo de cartas marcadas, falta de valor, falta de coragem. É isso. >> Bom dia, deputada. Obrigada pela participação aqui na Gazeta do Povo. Excelente essa tua lembrança em relação a Gley Hoffman, pra gente ver que são dois pesos e duas medidas. Deputada, eu

gostaria de ouvir a senhora em relação ao projeto da que preza pelo fim da escala 61. Ele teve alguns avanços na Câmara de Deputados, gostaria de saber as atualizações de como ele está e também a opinião da senhora em relação a esse projeto. >> Tudo bom, Anne? Prazer falar com você. Prazer. Eu

eu faço parte da comissão justamente com o Gilson Marcos. Bom, eh ele a a comissão especial foi instalada. Eh, isso daí é uma promessa e um combinadinho do deputado Gumota com o presidente Lula, tá bom? Há um acordo no estado da Paraíba, todo mundo sabe disso. E virou a grande pauta do governo. A grande pauta do governo é a

pauta de reeleição do governo colocando o foco, né? Eh, nesse fim da escala 6x1, além de da gente, assim, eu, por exemplo, né, e a gente do Novo de uma maneira geral, que defende quem produz, quem gera riqueza, quem gera emprego, a grande preocupação aqui, porque eu acho que debater a jornada de trabalho, a questão da qualidade de vida do trabalhador, eu acho que é super saudável e tá tudo certo. questão da gente eh discutir como outros arranjos e outras maneiras de fazer que possam fazer com que o trabalhador eh conviva mais com a sua família também é válido. Agora, essa proposta é colocada a toque de caixa, apesar apesar do setor produtivo não ser ouvido, apesar do setor produtivo que paga a conta e que gera emprego, não entrar nesse debate de uma maneira adequada, tão comprando a reeleição eh de alguns parlamentares e também do presidente da República, usando essa pauta populista e no momento errado. representando o setor produtivo, tanto de Fecomércio como também CSB, ah, que representa sindicatos patronais, eles, eh, eu promovi uma reunião essa semana juntamente com outros parlamentares, presidentes de frentes, produtivas, com vários representantes de com a preocupação como vamos manter os empregos, que que vai acontecer, então, como será isso? Vai ter o mecanismo de

compensação? Então, são todas eh são vários questionamentos. Eu fiz um pedido explícito pro presidente da comissão eh da 6x1, assim pro relator, o Leo Prates, que é da Bahia, que o setor produtivo esteja em todas as audiências, porque eles querem aprovar este projeto da escala 6 até o final desse mês para ir pro plenário, gente. Olha, isso é gravíssimo. E eu falei, o setor produtivo tem que estar em todas e ali só tinha uma audiência que o setor produtivo paga eh participaria. Então é uma maneira

vergonhosa da gente não colocar na mesa para negociar e para ver se é viável o setor produtivo quem gera os empregos. Porque a preocupação é como é que vai não ter emprego e daí começa o desemprego que nem pauta populista é assim tem consequência. Então, a questão é, vamos trazer o setor produtivo paraa mesa e eh estamos avançando. O deputado Gumota, presidente da Câmara, recebeu o setor produtivo, né, conversaram, mas o deputado Gumota vai colocar vai colocar em pauta, apesar de muitos apelos, isso vai ser colocado em pauta. Eu espero que pelo menos o Davi Columbr em pauta lá, pelo menos até o setor produtivo passe a eleição, porque qual que é o pedido deles? faça com que passe a eleição para

que seja um debate equilibrado que preserve os empregos e tá tudo ao toque de caixa. Aliás, como tudo lá, né? Muita pauta populista. O que a gente tá tentando fazer, eu também eh faço parte do da comissão do do limite do meio e do simples, do aumento. Eu sou primeira vice-presidente, tô muito feliz com isso. O relator é o deputado Jorge

Geten, a presidente da comissão é a deputada Anne Ortiz do Rio Grande do Sul. Ah, e a o grande assim é também pelo menos a gente caminhar junto para aumentar o limite de faturamento de simples, de mim, para que o setor produtivo possa começar a respirar, né? Mas mas eu acho que esse debate de um assunto tão importante é muito complicado em ano eleitoral. >> Pois é. E que ano eleitoral, deputada.

Obrigado. Seja sempre muito bem-vinda ao programa. >> Olha, super obrigada, Lucas. Eu tô à disposição de todos vocês. Muito obrigado. Um abraço.

>> Valeu. Até a próxima. Bom, se der para colocar meu parceiro Guilherme Oliveira aqui comigo, porque Gui, você sabe que, como diria o poeta, nós estamos aqui nessa manhã de quinta-feira no melhor estilo nos nós tropica, mas não cai. Pode botar fé que desse jeito vai. Ó, deixa eu falar, já temos novas atualizações do car do caso de Cir Nogueira. Então, a produção tava

tentando se perguntar o porquê da prisão de Felipe Vorcaro, primo de Daniel Vorcaro. E vazaram algumas conversas entre e o Daniel Vorcaro e seu primo. Em uma delas, o primo diz o seguinte: "Depois nós vamos, produção tá sepando, a gente vai colocar com calma no telão, voltar nesse assunto quantas vezes for necessária pra Anne, pro Serrão, pro pessoal eh eh comentar." Aí o Léo diz em uma das conversas, "Gui, só uma pergunta rápida. É pros meninos continuarem pagando as contas dos restaurantes do Círio e da esposa até sábado?" Daniel

Vorcaro: "Sim, depois passa meu cartão para ele." No outro trecho, esse é leve, tá? Que eu separei. No outro trecho, o Felipe diz o seguinte: "Oi, Daniel, tudo bem?" Pessoal, me passa aqui eh sobre o aumento dos pagamentos.

Eh, o fluxo tá praticamente pago. Ainda estou precisando aportar valores altos todo mês. Amanhã estarei o dia todo em São Paulo. Podemos falar? Daniel Vorcaro responde: "Estou na Venezuela. Resolve

isso para mim. Depois eu reponho o dinheiro. Estou no meio de uma guerra e vocês atrasam o pagamento do Ciro em 2 meses. Vou ver se dou um jeito aqui. Vai continuar 500.000 ou 300.000. 1 para

ele. Isso é um dos trechos leves. Acho difícil o presidente nacional do do PP, o senador pelo Piauí se livrar dessa. O primo já tá preso. Estamos aguardando atualizações da Polícia Federal porque a gente não sabe o que foi aprendido com o Ciro. Computador, dinheiro, celular. Tem

alguma questão envolvendo tornozeleira? A gente não sabe nada em relação ao Cío, só que ele sofreu um mandado de busca e apreensão. Até às 10 certamente teremos essa atualização, Gui. Com certeza, Lucas Saba traremos, é claro, aqui no no nosso café atualizações. Interessante tudo isso que o Lucas trouxe, preocupante, é claro.

Não sei se eh as informações que você recebeu se confirmam em relação ao gabinete do senador ter sido poupado dessa desse mandado aí, Lucas. pelo menos pelo que eu vi aqui no gabinete, não havia acontecido nada, mas mensagens eh que trazem ali à tona a relação muito próxima Daniel Vorcaro com o senador Ciro Nogueira. E isso nós estamos falando, são 8:28 da manhã desta quinta-feira, Lucas, por enquanto temos isso. Como você disse, até 10 horas muita coisa pode surgir ainda, Anne? Nós tivemos esse problema, vamos chamar assim, de conexão por aqui, mas a situação tá muito pior pro Ciro Nogueira que caiu e caiu feio pelo jeito, com essas atualizações trazidas pelo Lucas. Lembrando, lembramos a nossa

audiência, está estamos já em trabalho, a nossa produção, tanto em São Paulo quanto aqui em Curitiba também, a nossa redação apurando tudo que tem acontecido na manhã desta quinta-feira, que pode mexer por completo, não apenas numa proposta de delação, mas também nesse jogo político que acontece nos corredores em Brasília, envolvendo agora o nome de Ciro Nogueira, como o Sába, o Serrão, a Anne já haviam comentado. AD aqui também é o o grande símbolo, vamos dizer assim, desse centrão atual com o presidente nacional do Progressista Zani. Eh, eu acompanhava aqui olhando pra nossa câmera de olho no nosso retorno, mas também olhando a sua cara abismada com o conteúdo das mensagens. Não tem outro outro outra forma da gente analisar se não ficar realmente estarrecido, né? >> É impressionante. R$ 500.000, R$ 1.000,

Guilherme, quanto você precisa trabalhar para fazer R$ 500.000? E vocês que acompanham a gente, R$ 500.000. Eu gosto de fazer essa comparação com jornalista, porque jornalista não todos, é claro, mas muitos nesse caso compraram a a briga contra Daniel Vorcar. Quanto tempo

um jornalista precisa trabalhar para fazer R$ 500.000? Eu quero pegar aqui o exemplo do Lauro Jardim, que publicou uma série de conteúdos denunciando o Daniel Vorcaro, longe de fazer o que o Ciro Nogueira recebia. em um mês. E o que que aconteceu com Lauro Jardim? Ele

recebeu ameaças. Saiu mensagem do Daniel Vorcaro falando sobre quebrar os dentes de um jornalista que estava questionando ele. Então, eh, eu quero trazer nessa perspectiva pra gente entender que quem tem coragem de confrontar o sistema e se posicionar monetariamente, financeiramente, tá muito longe nessa guerra. E o Daniel Vorcaro vai comendo pelas beiradas. Então, pagar 500.000 pro Ciro Nogueira,

pagar 300 pro fulano, pagar 129 milhões pro Ciclano, para ele é vantajoso, porque ele vai trazendo todos para perto e aqueles que o confrontam financeiramente estão muito distantes e além disso ele também compra essas pessoas, né? Não tô falando no caso de jornalistas, mas no caso de influenciadores. Isso que a gente acabou não falando tanto, mas é bom a gente voltar e logo mais tenho certeza que isso vai cair nas investigações da da Polícia Federal, porque eles foram incluídos influenciadores, mas a gente tá falando de influenciadores comuns, aqueles que aparecem ali criticando uma coisa ou outra. Alguns deles, inclusive se posicionando como de direita, fazendo piadinhas, falando de coach, falando de mercado financeiro. Para essas pessoas 2 milhões é muito dinheiro. Claro que é

pra gente também é para quem não é. É para Daniel Vorcaro. Para ele não é nada 2 milhões. Então ele tentou comprar influenciador, comprou o Ciro Nogueira, imagine o sério de outros nomes que ele comprou e a gente não tá sabendo nem vai tá. Espero que em breve a gente esteja.

Mas o nível de influência que ele tem é gigantesco. E aqueles que lutam contra, como o caso da imprensa livre, quero citar aqui o Lauro Jardim, porque foi quem sofreu ameaças, eh, financeiramente é muito desproporcional, mas independentemente disso, é assim que a gente ganha o confronto, defendendo valores, transparência e expondo sempre que possível. Então, é surpreendente de fato, R$ 500.000 de mesada pro Ciro Nogueira. Eh, vamos pensar, um deputado ganha o teto ali 50.000, se somar alguns auxílios dá 10

vezes. 10 meses o que um deputado faz é uma mesada que ele tava recebendo na canetada ali, ele tava recebendo do primo do Vorcaro. É inimaginável de fato tanto de influência que o Vorcaro foi construído. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Registrando aqui as mensagens da nossa audiente, da nossa audiência. Temos o

Constantino Cota sempre com a gente, a Silvia Donati perguntando quem será o próximo. Fala do Rueda também, eh, presidente do União Brasil, presidente nacional, o Adão Machado tá conosco, a Cláudia Silva também, o Bruno Mancini. A gente sempre lembra para deixar o like, comentar, deixar seu desabafo também sobre esse escândalo eh de corrupção no nosso país, o caso master, que pelo menos até agora, 8:32 é o maior que já se viu e tem muita coisa para se analisar dentro disso ainda. Eu vou aqui para o centro do nosso estúdio, no nosso telão, para trazer também o Lucas Saba. Lucas, a gente tem eh obviamente toda manhã a gente traz aqui um roteiro, as pautas dos assuntos que nós vamos tratar, mas tem coisas que mexem completamente com o programa e essa do Ciro Nogueira é uma dessas situações.

Não tem como a gente não destrinchar ponto a ponto, situação por situação, e a cada atualização que é trazida, pra gente tentar fazer uma relação com o que acontece em Brasília, com o que acontece com essa proposta de delação, até porque num primeiro momento em que uma proposta é rejeitada e existe um confronto entre ministro do STF, no caso aqui o André Mendonça, com a defesa de Vorcaro e tudo isso surgindo logo na manhã seguinte, não é à toa, né? né, Lucas? Não tem coincidência nesse caso. >> Não tem coincidência. E acho também, tô com a Anne nessa, com você, Gui, com Jorge Serrão, não há como não respingar nas eleições. Não tem como. Ó, mais um

GC que acaba de ser atualizado pela nossa produção, que hoje tá correndo mais, que Sena na chuva. Ó lá, Raimundo Nogueira, um dos alvos, que é irmão de Ciro Nogueira. E segundo aqui eh a nossa apuração, ele já se encontra com tornozeleira eletrônica e teve o passaporte apreendido, o irmão do Ciro Nogueira, esse senhor que aparece no GC, Raimundo Nogueira, eu vou fazer o seguinte, eu vou para cá, pra nossa super televisão para conversar com o Jorge Serrão, a nossa voz da sabedoria. Serrão, a caixa Pant essa troca de mensagens que lia aqui entre Daniel Vorcaro, o seu primo Léo Vorcaro, em que eles dizem que os pagamentos a Ciro tem que permanecer, o cartão de crédito, o pagamento de viagens, de almoços a ele e a esposa, enfim, acho que tá difícil a situação do Ciro. >> O legal é que parecia uma negociação salarial, né? Parecia que era uma

conversa entre dirigentes do RH ou então a turma de um sindicato. Não, tá só 300, pô. Tá atrasando dois meses. Não, não pode, pô. Tô aqui, pô. O cara tava na

Venezuela, hein? Na Venezuela, hein? Fazendo o que na Venezuela? Boa pergunta, né? Quem sabe a delação premiada vai até responder. Porque qual

é o cerne e por que esse rolo todo do má tem a ver com parte da conversa que Donald Trump vai ter hoje com Luís Inácio Lula da Silva? Qual é o ponto mais crítico da conversa do Trump com Lula? Combate a narconegócio, combate à lavagem de dinheiro do narcotráfico para financiar o quê? De corrupção até atividades terroristas. Esse vai ser o papo do Lourão com o Lula da Silva em Washington. E o que que isso

tem a ver com o Máster, né? tudo. Porque o que está se falando aí, o que as investigações estão apontando é que muito desse dinheiro que rolava nesse sistema do master é dinheiro de tráfico de droga, dinheiro ilegal que era internalizado no sistema financeiro para poder o quê? para poder movimentar esse maravilhoso mundo de propinas que, olha, tá difícil essa história aí. O que o ponto mais complicado vai ser a pergunta que tem que ser respondida: quem que não recebia dinheiro do esquema? Porque a regra tá mostrando que

a quantidade de gente que recebia no mundo político era gigantesca. E em outras áreas do setor público também, inclusive áreas sensíveis, né? O judiciário, só que no judiciário fazem tudo mais certinho, com contratos, tal. Certamente não deve haver um contrato ali ou como era esse contrato ou era ou era esse acordo pro pagamento aí do dinheiro por fora dos 300 ou dos 500.000 pretendidos. Então, vejam o nível de

sujeira. Mas sabe o que que revolta a gente, Lucas? É que isso é uma rotina no Brasil. Isso já acontece há muito tempo. Isso vem lá desde o tempo do mensalão ou antes até do mensalão. No mensalão é que

isso ficou escancarado, né? você ter mala de dinheiro para cá, eh, propina paga em saquinho, né? Conta dinheiro em paraíso fiscal, vai para lá, vai para cá, dinheiro que voa em mala de jatinho, né? Dinheiro que fica escondido em apartamento, dinheiro em parede. Tem um monte de parede aí que se for quebrada vai aparecer muita grana. Então, olha o

nível. Isso aqui vira um país assim, submundo mafioso, nojento. E nós aqui, a população só levando na cabeça, só pagando imposto, só vendo o Brasil não dar certo, só vendo as coisas que você espera que a administração pública te entregue falharem. Então isso isso é que causa revolta, né? o aposentado e pensionista do INSS roubado de maneira eh escancarada ou até de maneira sofisticada. Esquema de

empréstimo consignado. Ainda agora, como chamou a atenção a Adriana Ventura, aquilo ali é um negócio assustador. A gente tem militares das Forças Armadas aí encalacrados com esses empréstimos consignados que eram jogados. Aí, ó, vão empresta dinheiro, joga dinheiro porque tem excesso de liquidez de dinheiro ilegal de tráfego para emprestar dinheiro. Então, esse é o modelo brasileiro, é o modelo do Brasil, do crime institucionalizado.

É esse Brasil aí que o Lourão vai querer conversar sobre ele em parte com Luís Inácio Lula da Silva. Tem outros assuntos, tem terras raras, tem outras jogadas aí que têm que ser resolvidas, outras paradas menos votadas, mas esse negócio do naronegócio, simplesmente o governo desgoverno do PT não tem como dar uma resposta boa para ninguém sobre esse assunto. >> Jorge Serrão, obrigado meu amigo, até amanhã. >> Maravilha, Lucas Saba. Amanhã estamos aí dos nossos estúdios e para ir embora, eu vou me embora com aquele samba que hoje deve estar fazendo o maior sucesso. Se

gritar, pega centrão, não fica um, meu irmão. Se gritar, pega centrão, não fica um. E vamos lá que amanhã tem mais. Tchau. >> É, o maior escândalo eh de rouba aqui no Brasil é sempre o próximo. Guilherme

Oliveira. Eu vou passar para você também, Gui, pra gente começar a troca aqui dos no nosso timaço de comentaristas. Muito bem, meu amigo Lucas Saba. Vamos trazer então a nossa comentarista sempre brilhante, que aliás esteve conosco no Café com a Gazeta ontem, esteve me acompanhando no Última análise ontem à noite aqui na Gazeta do Povo e está novamente comigo no café com a Gazeta Fabiana Barroso. Fabi, quanta coisa já aconteceu desde ontem às 20:30 quando nós fechamos última análise para agora pela manhã com tudo isso envolvendo o Ciro Nogueira. Quero obviamente o seu

bom dia e eh claro, quero também que você já comente sobre Ciro Nogueira, essa situação envolvendo eh Daniel Vorcaro, pagamentos de restaurante, hotéis de luxos, festas e um salário R$ 500.000 tava atrasado e o Vorcaro tava chateado. Fabi, bom dia para você. Bom dia. Bom dia, Gu. Bom dia ao Lucas,

ao ao pessoal de São Paulo, a todos da nossa audiência e realmente, né, para que dormir de madrugada, gente? Para que fazer isso? Tem notícia? Vamos, gente, vamos trabalhar. Bom, o que chama mais, primeiro assim, a questão do Ciro Nogueira era mais do que sabido, né? A

os diálogos ali, as mensagens vazadas entre o Vorcário e a namorada dizia muito, né? Tinha uma mensagem, inclusive que o Vorcaro dizia assim: "Eh, ah, é, é um grande amigo, amigo de vida, preciso te apresentar, né? E este amigo de vida, amigo do peito do Vurcaro, eu acho que até o que vocês disseram sobre mesada, fechinha e etc, nem é o grosso. O grande grosso aí são as empresas, né? São os fundos de previdência que tinha, né? Aí de do que tem ainda

deve haver eh do Ciro Nogueira. seus familiares e com a mãozinha de Vorcaro. Tanto é que tem um primo do Vorcaro que foi preso. O ú o único mandado de prisão de hoje, né, foi deste primo. Tem aí também o irmão que está com tornozel eletrônica, o Ciro Nogueira sofreu busca e apreensão, entre outros. Então, é uma

operação da compliance. Eh, não tem a ver, gente, não tem a ver com a delação que foi entregue ontem com seus anexos. O que está ocorrendo aí é uma uma continuação das investigações que já está na mão do do próprio ministro André Mendonça e da oriundo e da Polícia Federal. E isso é importante a gente destacar, porque a primeira delação que foi negada eh do do Ciro Nogue do Daniel Vorcaro, essa delação ela precisou ser feita anexos e esses anexos foram divididas divididos por pessoas e essas pessoas dentre elas provavelmente deve uma deve ser o Ciro Nogueira, né? Ali ficou de entregar eh outros nomes aí da política brasileira. A gente sabe também

que tem nomes como o Ibanês Rocha. a gente já mencionou aqui, mas vale lembrar que tem outros nomes, mas isso foi um desdobramento da própria Polícia Federal. E por que que eu digo isso? Porque tem manifestação da PGR e a manifestação da PGR foi anterior à entrega dessa delação, gente. Então, o que está ocorrendo hoje é fruto de investigação e a gente precisa dizer que é fruto de investigação da Polícia Federal até para dar crédito a quem está trabalhando bastante tempo na quebra, né, daquele daqueles nove celulares do Vorcaro, que vai trazer muita informação ainda. Nem nem tem tudo. É, foi dito

também que grande parte aí desses celulares que veio aqui para São Paulo, pra polícia técnica aqui de São Paulo, ajudar na quebra, porque tem o equipamento e noal necessário para fazer essa essa quebra, assim como também vai ser remetido para os Estados Unidos, para Israel para recuperar mensagens que foram apagadas. Isso nos causa uma um grande sorriso por dentro, porque muita coisa pode vir dos peixes grandes, que a gente sabe que a república faz muita questão de não derrubar e de proteger certos nomes. Mas em relação a Ciro Nogueira, até vi aqui nossa enquete se vai pegar gente maior, se não vai. Gente, o Ciro Nogueira é alguém muito grande, ele é presidente do PP, né? um partido aí do centrão fisiológico que tem a sua importância é alguém já muito grande e é só o comecinho, porque se ele sofreu busca e apreensão, então agora o material aprendido eh com o counogueira celular e etciciado e creio eu que virá outras informações.

Então o mundo que se cuide, o Brasil que se cuide, porque realmente está começando agora a vir à tona outras operações compliance, outras operações oriundas das quebras de celulares do Vorcar. >> Muito bem, Fabi. Muita coisa ainda para acontecer nesta quinta-feira, você acompanhando com a gente a repercussão de tudo que envolve o nome de Ciro Nogueira. Inclusive, antes de passar pro Lucas Saba, vou aqui no nosso telão Saba pelo seguinte, nós temos aí o envolvimento de do irmão do Ciro Nogueira, como traz o nosso GC. Ciro Nogueira não pode ter contato com o irmão Raimundo Nogueira. Temos, é claro,

a relação entre André Mendonça agora colocando Ciro Nogueira na alça de mira e daqui a pouco Davi Columbre vai querer dar o troco. Tem muita coisa para acontecer nessa quinta, meu amigo Saba. Pois é, Gui. E a produção já deixou separado aqui as conversas a caixa pantes, aliás, deixando meu bom dia, meu abraço especial a Dra. Fabiana Barroso, em que mostra uma clara corrupção, não tem outro nome, a gente pode se utilizar de eufemismos da língua portuguesa, mas corrupção, ao que tudo indica. Então,

vamos fazer o seguinte. Esses essa troca de conversas entre Léo e Vorcaro e o próprio Daniel Vorcaro de pagamentos Airo, nós vamos trazer aqui nos detalhes, mas antes temos Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia. >> Que sobre esse indivíduo ao melhor desenrola. Agora ficou pior. Eu vi que os números

são realmente esses 82 milhões 300.000 brasileiros endividados. 49% dos brasileiros adultos estão endividados. É, é muita gente. E aí, Lula em época de eleição, ele faz isso, né? Ele fez na

outra eleição, na eleição municipal, fez isso, fez o eh desenrola, tinha 15 milhões de endividados. Aí, como facilita as coisas, as pessoas se endividam mais, né? Mas eu não sabia que era tanto. Eu pensei que só tinha dobrado. Não, não dobrou. Eh, se quase

se estuplicou, né? Mais do que quintuplicou. 82 milhões. É muita gente. Agora, a média de dívida é é pequena, considerando que o salário aí eh considerando que esse programa abrange quem ganha até eh 8.105

por mês, né? A a dívida média é de 6.300, mas dívida assim que o pessoal não tá pagando. Agora tem coisas seríssimas. Vamos pegar do fundo de garantia.

Gente, o fundo de garantia é para comprar bem de raiz. O sujeito usa o fundo de garantia dele ou se ele ficar doente ou se aposentar, precisar do dinheiro, não ter mais renda ou para comprar um imóvel, um bem de raiz que não vai se deteriorar em geral, vai se vai se valorizar, mas vai usar para pagar dívida. Isso se chama volatilização do fundo de garantia. Isso é uma irresponsabilidade do governo por causa irresponsabilidade são muitas, vão se somando por causa das medidas eleitoreiras demagógicas e populistas que são conhecidas desse país há quase 30 anos. E a gente continua insistindo, será que nós não usamos o cérebro que Deus nos deu, que a natureza nos deu?

para pensar a respeito. Estamos sendo enganados e meu Deus do céu, quem somos nós? Não somos gente, somos cordeirinhos conduzidos. Aí eu vejo mais ainda. Eu não sabia também que tem um fundo garantidor de créditos, fundo garantidor de operações lá no banco. Não é só aquele que o

Vorcaro vai dar um no qual o Vorcaro vai dar um prejuízo de mais de 50 bilhões. Tem outro fundo para essas operações e os bancos estão querendo saber isso. E aí vamos usar ou não vamos usar, né? E claro que você sabe de onde vem esses fundos, né? Não, não vem de Marte, nem de Taiwano, vem das pessoas que investem no mercado financeiro.

É sempre um pouquinho para fazer esses fundos garantidores. Sempre tem alguém que vai pagar o almoço, porque não tem almoço grátis. Bom, só pra gente se dar conta, né? de para administrar a nossa vida financeira, porque eu vejo tem tanta gente devendo. Meu avô sempre me ensinou, não dê o passo maior que as pernas, porque senão rasga as calças.

Então a gente não faz isso. Há momentos em que talvez seja necessário, mas o ideal é a gente emprestar dinheiro pro banco, poder emprestar pros outros e o banco pagar juro pra gente. A gente vira sócio do banco, um sócio menor, né? Porque o banco fica com a menor, com a melhor parte, né? Bom, mas gente, tá lá no editorial do estado do estadão do estado de São Paulo, um dos mais importantes jornais do país. Tem um um

deputado do PT que faz parte da mesa diretora da Câmara, primeiro secretário, Carlos Veras. O Estadão fez um levantamento e viu que de 1000 pedidos de informações sobre coisas do governo, principalmente do máster do governo pedidos por deputados, tem 600 parados lá na gaveta dele retendo. E o Estadão pergunta no editorial: "Sem informação, como haverá fiscalização?" Isso aí uma espécie de censura, né, blindagem ilegal, porque o artigo 37 da Constituição fala em publicidade como uma das características do serviço público. Tudo é público e a fonte do poder e do dinheiro tem todo o direito de saber o que estão fazendo com o dinheiro e o poder.

De Lisboa, Alexandre Garcia. >> De Lisboa, Alexandre Garcia, um luxo termos aqui conosco de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo mandando um abraço sempre ao carinho da nossa audiência. A Laurinha Jorge falou: "Tô sempre com vocês, mas agora eu vou fazer uma prova e depois assisto que eu perdi, tá certo? Boa sorte, Laurinha, Rinaldo Santos, Ciassiano, tá todo mundo aqui com a gente. Daqui a pouco temos Flávio Morgenste conosco, mas antes as a produção separou, coloca na tela, Rafa, para quem nos assiste, esse escândalo da troca de mensagens de conversas. Então,

vamos lá. Temos o Léo e Daniel Vorcaro. O Léo é o cara que operava ali, né? Léo, eh, Descanso Vorcaro, o nome da figura. Ele diz assim: "Só uma pergunta rápida, ele conversando no WhatsApp com o Vorcaro. É pros meninos continuarem

pagando conta dos restaurantes do Ciro/flávia esposa até sábado?" Sim, depois leva meu cartão. Próximo. Esse ainda tá light, tá? Do que vem por aí. Num outro momento, num outro

momento, Felipe Vorcaro, primo do Vorcaro, diz o seguinte: "Oi, Daniel, tudo bem?" Pessoal me passou aqui sobre o aumento dos pagamentos, parceiro BRGD, depois a gente explica, mas eh o fluxo está indo praticamente todo para o BTG. E ainda estou precisando aportar valores altos todo mês. Amanhã estarei o dia todo em São Paulo. Tem algum horário que possamos falar? Daniel Vorcaro? Tô na

Venezuela. Resolve isso para mim. Eu ponho dinheiro depois para repor. Aí o Vorcaro isso no dia 28 de janeiro deste ano. Aí 6 meses, perdão, do ano passado, 5 meses depois, muito antes de estourar o escândalo do master. Numa outra

conversa, o Vorcaro diz: "Cara, eu tô no meio dessa guerra e você atrasa dois meses o pages o pagamento do Ciro. Vou ver se dou um jeito aqui. Vai continuar 500.000 ou pode ser R$ 300.000?"

Tá aí então a situação que temos de momento. O irmão de Ciro Nogueira encontra-se com tornozeleiro e passaporte apreendido. O Léo Vorcaro, primo do Vorcaro, preso. Ele que lá atrás, na segunda fase da operação compli zero, tentou fugir com o carrinho de golf. Aqui no Brasil o povo não sabe nem ser bandido. É o país da piada

pronto em todos os sentidos. Então vamos aguardar. Estamos aguardando aqui. Já entramos em contato com o gabinete do senador Cir Nogueira. O espaço segue aberto. Não sabemos de fato eh ainda

onde foram os mandatos de busca apreensão. Não foi no gabinete, isso já tá mais que certo. Foi no escritório secundário, na residência onde ele mora, no Piauí e outros ou o ou nove mandatos de busca e apreensão na capital federal, onde tudo acontece, Brasília, São Paulo, maior colégio eleitoral. e Minas Gerais, o segundo maior colégio eleitoral. Lucas, mas por que você tá falando isso?

Que estamos há 4 meses da eleição. E isso é o que tudo indica, pega políticos ali no coração de Brasília. Guilherme Oliveira, o que temos, ou seja, é um escândalo até o presente momento, envolvendo isso que o Vorcaro não delatou ainda. Isso é baseado só nas conversas que foram aprendidas no celular. Não temos a delação. Imagina

quando esse homem falar em Gui, saba. Interessante você falar sobre isso, porque aumenta também a expectativa dos investigadores em relação a essa delação. Se já ontem, pelo menos ou nos dias anteriores, não iriam aceitar qualquer conversinha fiada sem nenhuma novidade, agora a situação piora ainda mais. Mas aí eu fico pensando, Saba, como é que não tá a cabeça dos outros políticos, daqueles que estão envolvidos e sabem que estão envolvidos em todo esse escândalo com isso que tá acontecendo com Ciro Nogueira, como a Fabi bem mencionou, até vou pro nosso telão aqui para puxar a Fabi para falar sobre isso. Ciro Nogueira, presidente nacional do Progressistas, um nome muito forte, muito importante na nossa política.

comentávamos, Fabi, no início do programa que é o mesmo Ciro Nogueira que visita o presidente Jair Bolsonaro, mas que diz que eh não vota pelo impeachment de Alexandre Moraes e joga dos dois lados, que tem contato com todos os partidos, que tem contato com o atual presidente da República, com o ex-presidente da República, que fala com ministro do STF, mas fala também com gente envolvida no caso master. Esse é o mesmo Ciro Nogueira que tem um tamanho que tem o o retrato da nossa política brasileira, que é relacionado com o centrão, mas que tem relação com a esquerda, tem relação com partidos de direita. E é esse Ciro Nogueira que tá envolvido em tudo isso. A exigência agora para uma delação ficou muito maior, né, Fabi? >> Com toda certeza. o mesmo Círio Nogueira

que promoveu eh ou estava junto daquela reuniãozinha, né, que é na casa lá do Vurcaro, que estava o ministro Alexandre de Morais, Ciro Nogueira, ele é ele é figurinha eh constante, né, nessa nessas questões aí eh estranhas, né, e a gente sabe a proximidade dele também com o ministro Alexandre de Morais. Gente, vamos contar que isso é certo, né? É, é tão certo que a gente também sabe que na época do que ele foi ministro do presidente Bolsonaro, é ministro da Casa Civil, não é mesmo? Eh, ele fazia bastante dessas articulações. A famosa cartinha do Temer sempre teve intermédio dele também, né? Ele é ligado a este

grupo, né? Temer, eh, Paulinho da Força, esse pessoal todo, assim, é interessante porque quanto mais eh se apura, quanto mais vier mais mandados de busca e apreensão, onde aparelhos, onde documentos serão recolhidos, mas vai ficar claro de como que as coisas funcionaram no Brasil, funcionaram, né, de como que eh foi tramado o verdadeiro golpe que foi dado no Brasil. Isso é a grande questão, né? Se você tem lá uma mesada de R$ 300 a R$ 500.000, se você tem grupos, né, de previdência privada aqui de São Paulo, de outros lugares que t envolvimento do Cío Nogueira, seja dele diretamente ou dos seus familiares, afinal hoje aqui são 10 mandados de busca e apreensão mais um mandado de prisão temporária. São 11

pessoas envolvidas só no núcleo do Ciro Nogueira. Eh, interessante também o que a nossa produção aí separou, os diálogos, né, que a Polícia Federal, então, através da quebra, né, dos telefones do Vorcaro, conseguiu então chegar num denominador de que, olha como é interessante, quantas informações traz essa frase aí, estou no meio de uma guerra, né, no começo do ano passado e você atrasa. Então, quer dizer, o Ciro Nogueira era realmente uma peça fundamental. E vamos lembrar que Ciro Nogueira foi um dos homens que propôs a questão lá de aumentar a quantia eh que o Fundo Garantidor de Crédito deveria cobrir, né? De 250.000 passaria a 1

milhão. Então a o Vorcaro sempre estava em guerra. Ele ele tirava de um lugar dinheiro para cobrir outro lugar. Por quê? Porque ele não tinha lastro. E a

grande pergunta que fica é: por que que o Banco Central não percebeu isso antes? E se percebeu porque demorou fazer essa liquidação, né? Deveria ter sido liquidado antes, por tem indícios e aí também tem o envolvimento aí do BTG, ao menos eh citado, né? O grupo PTG. Então, vai chegar, nós temos três, três, eh, eh, caminhos que a Polícia Federal deve estar seguindo, que a gente vai ter um pouco mais de informação. Uma do grupo

político e esse grupo político a gente inclui os ministros do Supremo Tribunal Federal, que se tornou também um grupo político. que vai chegar e vai trazer informações para nós também da própria Faria Lima, porque pelo que se entende, existe lavagem de dinheiro, né? E e isso pode ser provado, vamos ver se vai ser, mas teve a carbono oculto aqui, uma operação aqui de São Paulo que também chega nisso. E outro é o dinheiro do PCC, né? Então tudo isso parece coisas diferentes, mas elas se juntam. E quando

for falar do núcleo Reag, que tem a ver com o taayá, que tem a ver então com PCC, que tem a ver com tudo isso que eu tô falando, que bateu nas as portas de grupos da Faria Lima, a gente vai entender como como que é o núcleo de poder aqui no Brasil, quem manda de fato e como as coisas às vezes parecem um grande teatro, porque o que é definido a gente não fica sabendo, é definido nas portas fechadas de escritórios chiques. tomando-se eh eh whisks caros, né, fazendo viagens, fazendo palestras somente para dizer que fez, né, mais esses núcleos de viagens, de festinhas, de trancos a Brasília, a também fora do Brasil, tudo isso. O Brasil é essa grande festa, né, de gente esquisita, mas que infelizmente permanece. Esperamos então que essa essas esses desdobramentos e as outras eh complicão, né? Eh, tragam-nos então um pouco mais de paz e que faça que acabe limpando esse ambiente que tem se mostrado podre.

É, a República está podre. É isso que eu tenho para dizer no momento. >> Pois é, Fabi. Infelizmente essa é a situação de momento. E Lucas sabe aquilo que nós estávamos comentando, esse dinheiro de pagamento de hotel, restaurante, enfim, vantagens mesadas, é a pontinha do iceberg. Estamos falando

de um dos envolvidos nisso tudo. Quantos outros não estão por aí? Quantos outros milhões de reais não estão envolvidos nisso tudo, né, Lucas? Sei que temos entrevista agora pra nossa audiência. >> E a pergunta que fica essa mesada de Ciro Nogueira na bagatela de 300 ou 500.000. Quantos meses, anos durou tudo

isso? Essa fica a pergunta a ser respondida. Bom, quero dar bom dia e boas-vindas ao deputado federal por São Paulo e pré-candidato ao Senado também pelo mesmo estado, Ricardo Sales. Bom dia, deputado. Dia tranquilo, hein?

Já, já começou agitado. Bom dia. >> Tudo bem, deputado? Não tem, a gente até tinha uma outra pauta, mas não tem como fugir dessa história do Ciro Nogueira. Eh, ele ocupou eh um ministério na época em que o senhor era ministro do meio ambiente do governo Bolsonaro. Ele foi

ministro chefe da Casa Civil, representa o centrão fisiológico porque chamou Bolsonaro de fascista. Bolsonaro ascende ao poder. Aí ele vai pro lado do Bolsonaro, visita o Bolsonaro ali, é o primeiro a ter autorização por Alexandre Moraes. Sai da casa do Bolsonaro e diz que não vota o impeachment do Alexandre Moraes e agora tá envolvido ao que tudo indica dos pés à cabeça desse escândalo do Bancomaster. Quem é Ciro Nogueira? Conte pra gente,

Sales. >> Veja, eu acho que o centrão tá envolvido no Banco Master até o último fio de cabelo. É, o Banco Master soube capturar o centrão por aquilo que o centrão mais gosta, que é dinheiro, né? Dinheiro, poder. Para alguns, eh, festa com a mulherada, seja lá o que for. O fato é

que o Vorcaro, eh, com toda a mente de, eh, psicopata criminoso que ele deve ter, eu não o conheço, mas ele soube realmente capturar eh o centrão, né? Jogou o anzol com a isca certinha, dinheiro, poder, jatinho, né? Impressionante a obsessão que essa turma de Brasília tem por andar de jatinho. É uma coisa de louca, né? Aí não é só político, é autoridades e tudo mais.

Realmente esse negócio do jatinho virou um grande chamariz. Não é à toa que muitos empresários que são lobistas, na verdade, eh assumem o ônus, o custo financeiro de ter jatinho, para ficar ofertando as viagens de jatinho como moeda de troca, como tráfico de influência. Então, eh, claramente você tem o centrão envolvido até o último fio de cabelo. A gente em última análise, se você for analisar a a rejeição ou nome do Beias eh lá no lá no no Senado da República semana passada, ela não foi a vitória sobre o Beias e sobre o Lula, embora muito boa e tenha que ser comemorada, ela não foi motivada pelos melhores objetivos ou pelas melhores intenções. Você vê que alguns senadores de fato da direita, né, da centrodireita exerceram seu papel eh rigorosamente, mas outros foram na onda da presidência do Senado, que não queria um apoiador do André Mendonça, que por sua vez é o grande carrasco dessa história do Vorcário e do Banco Master. Então, para

evitar que o André tivesse um reforço lá dentro do Supremo para perseguir a turma envolvida aí nesses casos do Vorcá e do Banco Master, alguns oportunistas do centrão, para variar, dessa dessa vez se juntaram aos senadores da direita para rechaçar o nome do Messias. Então você vê que esse negócio do Banco Master tem repercussão em tudo. Esse cara conseguiu a proeza de envolver todo mundo nesse balaio chamado escândalo do Banco Master. >> Deputado, bom dia. Prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Vamos ter que ir pra

treta, né? Aliás, é o que a nossa audiência está esperando aqui é pela treta. O senhor declarou que eh até abriria a mão da sua vaga ao pré-candidatura ao Senado, né, em nome de um nome de direita como o Melo Araújo, né? Enquanto que a gente foi surpreendido, acho que todas as pessoas foram surpreendidas com essa ideia de o PL eh fazer campanha pro André do do Prado. Eh, deixo explicação para essa para essa essa frase se o senhor mantém mesmo essa promessa aí.

Não, veja só, eh, antes que o o alguns É impressionante a quantidade de puxa-saco que tem do Eduardo nas redes sociais, né? Se o cara disser que água não molha, vem todo mundo nas redes dizer que água não molha. É uma coisa impressionante. Pessoa, eu acho que põe o cérebro no congelador e fica repetindo coisas sem pensar. É óbvio que o André do Prado é filhote do Valdemar, cara que se elegeu presidente da Assembleia Legislativa com apoio do PT, foi a vida inteira, um cara do centrão, teve com todos os governadores de São Paulo, os cara, ah, ele apoiou o Tarcísio, não, ele apoiou o Tarcísio, ele apoiou o Tarcísio, o Dória, o Alkim, o Márcio França, todos, porque o centrão é isso. Centrão cola em

quem tá no poder em troca de cargos, em troca de emendas, em troca de favores governamentais, né? Essa é a é a metodologia do centrão. E obviamente em meio a tudo isso, roubalheira, desvio de dinheiro, né? Se você fizer um raio X do centrão, o que que ele tiver administrando, você pode ver que tem sacanagem. Pode ver qualquer coisa, olha, o centrão tá administrando tal coisa, mete a mão lá, enfia a lupa que você vai pegar a sacanagem. Muito bem. O

que eu disse é que é inadmissível a gente ter como candidato da direita alguém que não é de direita, aliás, é confessadamente não de direita. uma pessoa que diz: "Olha, eu tô há 32 anos na política embaixo da asa do Valdemar. Eu fui criado à imagem e semelhança do Valdemar da Costa Neto, né? O grande, um dos grandes caciques do centrão que foi preso no mensalão, fez parte do governo Dilma, fez parte do governo Lula. Não vem me dizer que esse cara agora se regenerou, encontrou Jesus e ele é da direita. É claro que é mentira, né? O

centrão se finge de direita para ganhar a eleição e depois no dia seguinte volta com as mesmas práticas, né, que é o DNA deles. Então não tem a menor hipótese de alguém decente nesse estado de São Paulo apoiar André do Prado. Desculpa, não tem a menor condição, né? ou o cara vai apoiar por ignorância ou tá no rolo junto com ele, tá ganhando algum dinheiro junto com ele. O fato é o seguinte. Eh, o Melo Araújo, que eu

inclusive tive umas rusgas com ele na época da prefeitura, porque eu disse ao Melo Araújo, com todas as letras, disse inclusive por escrito no Twitter, falei: "Olha, você vai ser vice do Ricardo Nunes, você vai você vai se enfiar no meio desse centrão bandido aí da prefeitura, onde estão todas as máfias, máfia das creches, que aliás foi acusado o próprio Nunes, máfia dos transportes, máfia do lixo, máfia da iluminação, máfia da poda de árvore. É só máfia, só confusão, só rolo, né? Você vê a quantidade de gente que é estorquida aí nas subprefeituras, tem escândalo para tudo quanto é lado. Muito bem. Eu avisei o Ricardo e Melo Araújo, falei: "Você vai se enfiar, você vai se você vai se envolver com essa turma do Nunes?" É

isso aí que você vai, os primeiros caras que você vai prender na prefeitura não vão ser os que vão lá de fora, não. Vai ser seus colegas daí de dentro. Ele ficou meio bravo e tal. Hoje ele concorda comigo, tanto que ele próprio tá sendo eh escanteado na prefeitura. O o Nunes deve rezar todo dia uns 10 Pai Nossos para o Ricardo, pro Melo Araújo sair da prefeitura, porque ele é o cara correto e, portanto, inconveniente dentro de uma administração, que é isso que a gente sempre soube do centrão das máfias da capital. Muito bem. O que que

eu disse? Simples. Vocês estão dizendo que eu tô dividindo a direita. Eu não acho que eu tô dividindo a direita, porque André do Prado não é direita. Portanto, eu tô simplesmente ocupando uma das cadeiras do Senado pela direita, né? Eu que fui deputado, secretário,

ministro, tal. Agora, se vocês acham mesmo que eu que eu tenho tanto apego assim ao cargo a ponto de querer ir pro tudo ou nada com a direita, o André do Prado, eu vou pro tudo ou nada porque ele não é direita. De novo, repito, eu acho que eu tô prestando um bom serviço à sociedade paulista e não deixar um cara desse ser senador por São Paulo e ficar eu mesmo com a vaga. Agora, se vocês acham, eu falei isso pro Eduardo, se vocês acham realmente que eu tenho tanto apego assim ao cargo, convida alguém decente do estado de São Paulo. Não me venha com mais forasteiro aqui, não. Eh, escolhe alguém decente do

estado de São Paulo e coloca como candidato. Quem é essa pessoa? Melo Araújo, que, aliás, é a escolha do Jair Bolsonaro. Não venham também com essa história dizer: "Ah, você tá desrespeitando o Jair". Não, o Jair Bolsonaro não quer André do Prato. O

Jair Bolsonaro se manifestou diversas vezes com todas as pessoas com quem ele conversou nessa nesse período difícil que ele tá passando, que ele queria o Melo Araújo. Então, respeitando a vontade do Jair de alguém por alguém que é paulista, repito, isso é a condição fundamental e e é uma pessoa decente, que ele é uma pessoa decente, Melo Araújo. Eu falei assim: "Pelo Melo Araújo eu abro mão. Vamos ver se vocês têm o mesmo desprendimento que eu. Duvido que faça isso. Duvido. Não sei

quais são os milhões de motivos que eles terão para não fazer isso, mas o fato é que eles não farão. Eu duvido que eles façam isso. >> Deputado Ricardo Sales, prazer falar com o senhor aqui. Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. O senhor falou sobre a rejeição eh do nome do Jorge Messias, indicado do presidente Lula. Falamos aqui sobre o

posicionamento do centrão em relação a essa rejeição e eu queria trazer esse debate pro nível eh presidencial. O pré-candidato do Partido Novo, Romeu Zema, já falou e muito sobre os ministros do STF, o que pensa, o que não pensa. Disse também que esse poder do presidente do Senado em Barrar, por exemplo, impeachman, do STF, deveria cair caso ele seja presidência presidente é uma das coisas que ele quer colocar pra frente. Eu queria saber, eh, deputado, sei que o senhor não tem vergonha nem medo de falar sobre isso. Por que que um pensamento como esse do Romeu Zema não é compartilhado também por outros? eh pré-candidatos da direita

por outros parlamentares de partidos da direita. Deputado, >> para você ter opinião, para você poder manifestar a sua opinião com liberdade, né, com independência, primeira coisa, o primeiro requisito é não ter rabo preso. O Zema não tem rabo preso. O Zema é um cara correto, foi um governador exemplar em Minas Gerais, reeleito em primeiro turno, com esmagadora maioria de votos. não foi reeleito graças ao Bolsonaro, antes que o pessoal diga, né, o pessoal, ah, foi graças ao Bolsonaro, não foi.

Ele foi eleito governador no primeiro turno, eh, foi eleito governador da primeira vez em 2018 por si próprio e foi reeleito o governador por si próprio. E ele teve a atitude de ajudar, e foi correta essa atitude, de ajudar o presidente Bolsonaro no segundo turno em Minas e diminuiu muito, inclusive, a vantagem do Lula sobre o Bolsonaro lá em Minas Gerais. E o Bolsonaro gosta muito do Zema e pelo que eu ouvi de várias pessoas, eh, o Zema seria o candidato ideal na visão do Bolsonaro para ser o vice do Flávio. Se assim o Zema quisesse, né? Se assim o o Flávio quisesse, o Jair Bolsonaro prefere entre esses nomes todos que ficam sendo cogitados aí, prefere o Zema. E prefere

o Zema por causa disso, porque ele é decente, porque ele é honesto, ele é correto, ele tem experiência administrativa, ele é sóbrio, ele não conspira, ele é um cara muito bom. Dito isso, para você ter essas opiniões, para você ter independência de dizer o que o que pensa, o que acredita, você tem que não pode ter rabo preso. Eu sou uma pessoa que digo o que eu penso. Por quê? Porque eu não tenho rabo preso. O o

Eduardo outro dia falou nesse vídeo aí, ah, o Siles é incontrolável, né? O Ses é isso aí. Eu sou incontrolável porque eu ninguém ninguém me chantageia. Eu eu sou uma pessoa que eu não devo nada para ninguém, não faço nada de errado e procuro ser muito coerente com as minhas ideias e meus princípios. Não tô dizendo que eu sou infalível, que eu não posso errar, não é? Não tenho essa pretensão

também, mas eu procuro ser e quando erro peço desculpa, reconheço. Agora essa turma toda, esse pessoal aí que tá concorrendo a vários cargos, fica querendo se mcuir na gelatina do centrão. O centrão é o que há de pior na política brasileira, porque o a esquerda, que é uma porcaria, óbvio, é nojento. As ideias totalmente ultrapassadas, visões equivocadas, né? concepção de economia, de tudo, tudo errado contra a família, contra as liberdades individuais. Mas pelo menos

você sabe que o cara é de esquerda, você sabe que do campo das ideias ele é seu oponente, ele é seu adversário das ideias, ele tá em outro lado da trincheira. O centrão não. O centrão é o cara que por alguma conveniência, algum cheirinho de fazer negócio, o cara se enfia na sua trincheira e lá começa a se fazer de amigo a querer participar do teu governo, como foi no governo presidente Bolsonaro. Vários caras de do centrão entraram pro governo se fingindo de direita justamente para pegar cargo, para pegar mais emenda, para pegar mais favores. Então por que que eu digo que o centrão é pior que a esquerda? Porque a

esquerda é um, do ponto de vista das ideias, um inimigo declarado e o central não. Ele se finge que teu amigo é uma espécie de camaleão, se enfia dentro da sua trincheira e começa a roubar e fazer tráfego de influência e fazer esquema em seu nome sem você saber. Quando você vê você tem gente fazendo coisa errada dentro do teu grupo, porque tem um centrão filho da mãe enfioado lá no meio. Então não dá para aceitar esse tipo de coisa. Centrão é o câncer do Brasil. Tudo de ruim que a esquerda

propõe, o centrão apoia, desde que pague. E aí quando você tem vitória sobre o governo no Congresso, não acha que a direita com a minoria que nós temos ganhou? É que o centrão tentou estorquir o governo, meteu a faca no pescoço do governo, o governo não pagou a chantagem e aí eles se juntam com a direita para vencer o governo. Tá aí o exemplo da rejeição do Messias.

Bom dia, Sales. Seja bem-vindo aqui conosco. Sales, eu tenho acompanhado um pouquinho da política aqui no estado de São Paulo e eu vi há algum tempo já o André do Prado rodar com o Tarcísio, principalmente no interior, eh, obras que ele entregar, ele carregava sempre o André do Prado. Aliás, eu não conheci o André do Prado, diga-se. Eu fiquei sabendo por conta disso, porque a gente é obrigado. Eh, porque a gente é

obrigado a acompanhar e eu via, né, principalmente em relação ao agro. E eu já vejo que vão dizer que o André do Prado é um homem forte do agro. Como eu sei que também eu acompanho aqui em São Paulo, eu sei que também você está sempre lá, né, naquelas aquela aquelas comidas boas lá de fazenda, aliás. Eh, queria saber como é que eh a real, né, em relação a nomes do agro. Dizem que a Simone Tebet também é boa no agro. Como

que é essa questão aqui do agro aqui de São Paulo? Bom, a Simone Tebet odiada pelo agro, né, principalmente pelo agro do Mato Grosso do Sul, que ela traiu quando falou mal do Lula na campanha de 22, inclusive disse que jamais aceitaria, que usa o Lula nem ousaria convidá-la a ser ministra, tamanha a imposição do nome dela. De repente ela volta tudo para trás, aceita ser ser eh ministra do Lula e participa dessa banca rota que a esquerda tá fazendo, que o Lula e o governo dela, que dele e que ela fez parte até ontem, eh, fizeram com o Brasil. Toda essa esse descalabro econômico, financeiro, de desperdício de dinheiro, de quebrar as contas públicas, de de entregar as estatais pro pros petistas roubarem. A Simone participou, ela era do governo até ontem. Ela chamou

o Lula de ladrão e foi pro governo dele. Aliás, a Marina também chamou o Lula de ladrão e foi pro governo dele. Portanto, nenhuma das duas forasteiras aqui tem moral para abrir a boca para nada. A tartaruga fugiu do Acre, quer se eleger em São Paulo, e a Tablet fugiu do Mato Grosso do Sul, quer se eleger em São Paulo, porque nenhuma das duas se elege para nada dos seus respectivos estados. E aí vem aqui em São Paulo querer querer enganar paulista, né, que ah, eu sou boazinha, eu sou do agro, não tem nada do agro. O agro odeia Simone Tebet odeia

com toda a força. Com relação ao André do Prado, é óbvio que ele não é do agro coisa nenhuma, ele é do esquema do Valdemar, né? Só se for para plantar dólar na na horta do Valdemar. O negócio é o seguinte, pode levar ele a tirar colo quanto quiser. Eu já disse isso pro Tarcío pessoalmente. Ele precisou do

André do Prado como presidente da Assembleia para provar coisas. Certamente precisou. Foi de graça esse apoio? Certamente não foi. Pode levantar lá cargo, emenda, a quantidade de emendas que André do Prado e a base do Tarcismo deve ter levado para aprovar essas emendas, esse esses projetos. E

tanto o Tarcísio não confia no André do Prado que ele próprio Tarcísio não aceitou o André do Prado como vice. O Valdemar tentou de todo jeito colocar o André do Prado de vice, dizendo a maior bancada, foi seu apoiador como presidente da assembleia, todo blá blá blá do Valdemar. E o Tarciso falou: "Negativo aqui não vai ser meu vice não, deixa o Ramut aí. E por que que deixa o Ramut aí? É preciso dar dois passos na história para entender de onde vem isso daí. Quando Tarcísio trabalhava no

Denite, no governo da Dilma, ele foi chamado para fazer uma limpa ali no Ministério dos Transportes e no DNIT, graças à roubalheira que o pessoal do PL fazia lá. E quem era o pessoal do PL? Exatamente a turma do Valdemar. Tanto que vários foram presos lá. Você pega aquela turma lá do PL, Alfredo do Nascimento, Valdemar e tudo. É o mesmo

grupo até hoje. Esse pessoal usava o Denite, o Ministério dos Transportes, como alavanca de corrupção e de tráfico de influência. O Tarcisio foi lá a pedido da Dilma na época. O Tarciso trabalhou no governo da Dilma. Aliás, isso é interessante porque os a turma do Eduardo, ah, trabalhou com o Alm. Bom, e

o Tarcísio, então, que trabalhou no governo da Dilma, se é assim, né? Eu acho que é melhor trabalhar com o Alkm do que na Dilma. Mas enfim, o fato é o seguinte, ele fez uma limpa lá e fez uma limpa tirando essa turma do PL. Por isso que ele não se filiou ao PL em 2022 para concorrer a governador. Por isso que ele foi para republicanos. Ele não aceitou

ir pra turma do Valdemar. Essa é a verdade. Se ele for perguntado e não confirmar, é porque ele não quer conflito com a turma que tá com ele hoje. Mas esta é a verdade. Todo mundo que é da política sabe que ele não foi pro PL do Valdemar porque ele tinha enchotado essa turma corrupta de lá de dentro do Denite. E, portanto, ele não

queria esse pessoal, não queria se envolver com esse pessoal e não foi pro PL. e da mesma forma não quis dar vaga pro PL de vice porque o DNA dos caras continua sendo o mesmo. Então esta é a explicação. Pode andar com ele a tirola o quanto quiser. O agro de São Paulo, aliás, do Brasil sabe que a pessoa que mais o defendeu e defende até hoje nesse grupo aí todo sou eu. Como fui quando

fui secretário de meio ambiente aqui do estado de São Paulo, como ministro do meio ambiente do governo do presidente Bolsonaro e como deputado federal. Eh, e não podemos nos esquecer, eh, deputado, eu vivi muito a última eleição aqui na capital paulista, entrevistei o senhor várias vezes e o senhor tinha um desejo pessoal de ser candidato à prefeitura de São Paulo e abriu mão por conta de um pedido pessoal do ex-presidente para que não houvesse ali uma divisão com o Ricardo Nunes, etc. O senhor, me lembro bem a época, engoliu seco e falou: "Não, tudo bem. Então, se é pelo bem do grupo, eu vou abrir mão, ainda que não concorde com o Ricardo Nunes. E tem uma outra coisa também que o senhor falou dessa questão de dividir voto ao Senado. O que eu acho curioso

nessa questão da direita é que assim, na questão da presidência tudo bem ter o Zem Caiado, aí não divide voto. Aí o Ses se lança candidato aqui em São Paulo, aí vai dividir voto. Enfim, tem algumas incoerências às vezes que a gente não entende. Deputado, queria te agradecer. Volto sempre ao programa.

Obrigado, um prazer. Bom dia para vocês aí. >> Valeu, até a próxima. Bom, Gu, vou fazer o seguinte, vou dar bom dia aqui para Flávio. Agora sim, formalmente já está conosco. Tudo bem, Flavião?

>> Como vai, Lucas? Tudo bom? Nossa, difícil falar. Estou bem num dias como esse, né? Mas enfim, temos muita tralha a comentar.

>> Bom, hoje o grande assunto do dia é Ciro Nogueira com uma mesada entre R 300 e R$ 500.000. Falei com Guilherme Oliveira e Fabiana Barroso, eles falaram que é um dinheiro que dá para não passar fome, viu, Flávio? É, talvez eu pagaria algumas contas, eu acharia legal, mas se fosse só dinheiro lícito, né, que já aparece aí de dinheiro ilícito sendo oferecido para todo mundo, que eu acho importante pontuar que aproveitando já as falas do Ricardo Sales aqui conosco, é uma diferença muito importante na política hoje que parece que confundiu ainda mais o pessoal da direita, que eu acho meio estranho porque sempre foi o nosso assunto. Existe uma diferença entre políticos ideológicos e políticos fisiológicos.

Essa é uma marca da política moderna, que não é uma coisa só brasileira. Eu achei que todo mundo entendesse isso, que são políticos ideológicos. Eles estão lá por uma causa. Não importa seja uma causa boa. Por exemplo, muita gente que era os que eram os grandes nomes do PT, eles são ideológicos. Você sabe qual

que é a ideologia deles? Eles têm um pensamento, seja coeso ou não, seja bom ou não, mas eles têm um pensamento. Exemplo bem claro que não tem nada a ver com o nosso campo, né? Eduardo Suplic, eu sei o que ele pensa, ele está lá por uma causa, ele já era rico, ele entrou na política por questão de uma causa específica. nos nomes da direita, por isso que você eh circundou, né, todo o ideário da direita criado depois de junho de 2013 e depois os textos do professor Olavo de Carvalho, depois os livros criados por muita gente, eu nomeio, depois do impeachment da Dilma, prisão do Lula, você pegou o o deputado que era mais ideológico ali do campo, falou assim: "Esse cara, ele tem uma ideologia ainda que precisava ainda ser consertado em alguns pontos". Você

colocou o nome do Jair Bolsonaro, você cresceu. Existem outros políticos, por outro lado, que eles são fisiológicos e isso confundiu muita gente da esquerda. Eu acho engraçado o pessoal da direita cair no mesmo erro. Por exemplo, teve muita gente no passado, aprendi isso sei lá, na escola, na faculdade, né, por exemplo, porque José Sarnei é um político da direita, mas o que que ele tem de direita? Bom, nada, ele foi contra a esquerda na época da ditadura.

Isso aí também todo mundo era contra. Ã, sei lá, Paulo Maluf, sabe? O pessoal do centrão. Esses caras eles são fisiológicos, ou seja, não importa quem ganha, renancalheiros, né? Não importa quem ganha, o que importa é o cara tá lá aboletado no poder. Quando Bolsonaro foi

eleito, apareceram vários nomes da fisiologia da política. Inclusive, várias suas indicações para os ministérios foram por causa de negociações com esses partidos fisiológicos, né? Se você pensar no nome como Vin Traub, que tinha doado R$ 3.000 para um para um petista, depois anunciou voto na Marina Silva na eleição anterior ao Bolsonaro, né? E de repente agora para ah, porque eu sou maior ideológico, não sei mais o quê. Quer dizer, é um

nome ali da fisiologia, senão ninguém saberia até hoje quem que é quem que é este sujeito. Bom, Ciro Nogueira é um desses nomes da fisiologia. Maior problema é o seguinte, o Bolsonaro, governo Bolsonaro, Bolsonaro, depois do governo também, toda a família estão constantemente negociando com a fisiologia, como de certa forma você é obrigado a fazer. PT fez isso, criou mensalão, né? Ali foi com dinheiro vivo, né? Dólar na cueca e algumas outras

coisas ridículas, né? escândalo dos aloprados, máfia das sangue sugugas e assim por diante. Como que o Bolsonaro tenta fazer para não ser corrupto? Ele tenta fazer uma negociação de cargo. Só tem um pequeno problema. O Bolsonaro,

desde o governo, ele nunca ganhou nesses acordos. sempre saio perdendo, porque é quase impossível você chegar lá sem base, sem partido, sem think thanks, sem uma grande reforma cultural, sem intelectuais, sem artistas. Você precisa de uma coisa que tá fora da política, gente, para você conseguir ter uma base de fato ideológica, eh, e fazer frente à fisiologia que ela contamina justiça. E não é só STF, não, viu? São todos os órgãos de justiça. Vai ver lá CNJ, vai

ver os ministérios públicos, às vezes os tribunais de justiça locais, vai ver os tribunais de contas da das uniões e dos estados que a gente fica comentando aqui o tempo todo. Quer dizer, que é uma coisa mais bizarra que o Tribunal de Contas tem indicação política. Quer dizer, não precisa mais bizarra do mundo. Tudo isto aí faz parte da fisiologia. E os fundadores do PT discutiam isso lá, ó, na década de 70, ainda antes de fundar o PT, depois na década de 80 estavam lá batendo nisso o tempo todo, no qual eles estavam certos, só nessa parte, óbvio, mas porque existe todo um esquema de troca de favores que é da burocracia brasileira, tá? Com este

cenário, agora adianta você chegar lá e falar assim: "Eu tenho maioria nas redes sociais". Não consegue fazer um partido. A desgraça do MBL com apoio do Gilmar Mendes consegue fazer um partido, mas nós não. A gente tem a maioria nas suas temos, tem maioria de voto, temos. No que que isso se reflete? Nada. Na

prática, tem um amigo meu que ele costuma dizer o seguinte: isso é muito CPF para pouco CNPJ. Você tem muita gente, tem muita base de apoio, muito clique, muito like em rede social, mas isso não se traduz, não se concretiza em nada. Agora, olha aí, o Ciro Nogueira é o homem da fisiologia que ele sai ganhando e ganhando aí parece que em vários sentidos, né? Enquanto que todos os o as negociatas da turma do Bolsonaro, que é ser deveria ser uma aa ideológica, acabam caindo na fisiologia, entrega todo um governo que a mídia, curiosamente, chama de extrema direita, entrega tudo pro central. Quem sai perdendo nós.

Bom, Gui, quero passar para você a questão também da repercussão da entrevista de Ricardo Sales, pré-candidato ao Senado aqui por São Paulo, que também tá inserido nessa discussão de uma possível divisão da direita, que não é só em São Paulo, tem aí no Paraná com três candidatos ditos de direito ao Senado e vários outros lugares também. E ele falando nessa falta de combatitividade, vamos colocar assim, em relação aos candidatos e o quanto isso pode favorecer o Ciro Nogueira em relação a esse escândalo. Quero ouvi-lo. >> É, meu amigo Lucas Saba, é importante tudo que respondeu o Ricardo Sales, ele que obviamente, né, eh, não tem papas na língua, deixou bem claro nessa entrevista. Queria chamar a Fabi, antes de chamar a Fabi, inclusive Saba, trazer no nosso telão aqui uma matéria da Gazeta do Povo. Nós estávamos

repercutindo tudo que aconteceu com o Ciro Nogueira, mas também temos matéria no site da Gazeta Ciro Nogueira é alvo da PF por suspeita de mesada de Vorcaro, matéria do Vinícius Macia, da Juliete Manfr, você acompanha no nosso site. Sempre lembrando da importância de você se tornar um assinante da Gazeta do Povo. Temos a Megaproma a R 1 por mês dos primeiros se meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Tem o QR code na tela também. Fabi, na esteira disso que trouxe o Lucas Saba, a o que eu queria puxar para você exatamente e sobre o Romeu Zema, que nós questionamos o o Ricardo Sales, bate de frente com o STF, bate de frente inclusive te eh querendo tirar, sendo presidente da República, o poder que o presidente do Senado tem de barrar impeachment de ministro do STF.

Nessa esteira, nesse diálogo que tivemos com Ricardo Sales, questionamos também o fato de personagens do centrão e da própria direita não terem essa ação, essa combatividade contra ministros do STF. E aí que vem minha pergunta, será que isso pode, de alguma forma com aqueles que estão lá na Câmara, no Senado, acabar beneficiando o Ciro Nogueira nisso tudo? Porque, OK, Ciro Nogueira aparece em mensagens, aparece com vantagens mesadas, mas e daí paraa frente, será que os políticos não podem blindar Ciro Nogueira nessa também, Fabi? >> Bom, isso sempre pode acontecer. Aliás, o Ciro Nogueira é presidente de partido e um partido aí que realmente tem um pé em todas as canoas, não é mesmo? Então,

blindagem, corporativismo dentro do Congresso Nacional, a gente sempre assistiu. Eu acho isso bem difícil, eh, de ser mudado de uma hora para outra. A gente tem um inverso, a gente teve nessa semana, que realmente para mim foi um escândalo, aliás, com votos do PP, né? Eh, você ter ali a suspensão de Marcel Van Haten, do eh meu querido amigo Marcos Polon e do Eh, esqueci, gente, me ajudem. do Zé Trovão e do Zé Trovão. Esses três

deputados que foram suspensos por dois meses, tem recurso, tem tudo isso, mas foi foi com votos do PP. Então, pra gente entender que realmente, né, eu lembro uma certa época que falavam assim: "Ai, o Ciro Nogueira, não falem mal dele". Porque lá atrás eu já era dada a uma crítica do trabalho do Ciro Nogueira já no governo Bolsonaro, porque eu sempre achava que ele colocava eh algumas situações bem difíceis para o próprio Jair Bolsonaro, né? É algo assim que bem típico do centrão, que é pro teu bem amiguinho mais que não. Sempre achei isso. E quando eu fazia essa crítica,

alguns vinham para mim, falava: "Imagina, o Ciro Nogueira é mais bolsonarista do que o Bolsonaro". Aham. Né? O tempo sempre mostra. Não que eu tenha razão, mas o que é certo é certo e você não tem como mudar a verdade. E a

verdade é essa, que o Ciro Nogueira é um desses raposões aí da política eh brasileira, que ele tem sim essa questão de sempre negociar para se manter no poder, tem teto de vidro e o teto de vidro quando vai ser exposto, ele corre pro lado onde pode onde possa protegê-lo. É, de fato também, eu sempre observei isso, que do momento que ele e passou a ser eh ministro da Casa Civil do presidente Bolsonaro, muita coisa ruim aconteceu ao governo e ao próprio presidente Bolsonaro. Então, os péssimos conselhos que devem ter chego ali, né? É, a gente, por exemplo, tem uma algo que é fato. O Daniel Vorcaro chamava o presidente Bolsonaro de idiota, de beócio. Vocês acham mesmo que ele nunca

externou para o amigo da vida dele, né, que é o que o Vorcaro dizia para o Ciro Nogueira, eh, para o amigo de vida, ele nunca externou essa opinião para o do em relação ao Jair Bolsonaro, com toda a certeza, mas o Ciro Nogueira continuava orbitando, né, o presidente Bolsonaro. Então é isso. E a questão aqui da repercussão é da da entrevista do Sales, o Sales é muito direto, mas a questão do Zema, eu sempre acho importante frisar essa parte. Eu acho positivo o Zema falar o que ele tem falado em relação aos ministros. Com toda a certeza eu acho. Todo mundo sabe que eu tenho super

foco no Supremo Tribunal Federal, porque eu realmente penso que é um dos principais problemas do Brasil. Mas, por exemplo, não dá para comparar a mesma reação em relação ao Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro tem o pai dele de refém, o Zema não tem, né? Então é muito fácil às vezes fazer essa comparação. Eu vejo essas comparações, não que você tenha feito, Gu, eu tô falando das comparações que eu assisto, que eu vejo, que eu vejo em rede social. Não queira,

né, que o Flávio Bolsonaro vá partir para cima de ministros no mesmo ímpeto que o Zema faz, porque qualquer mexidinha, né, do token do Alexandre Moraes, maldades acontecem com o presidente Bolsonaro, que está em casa em uma situação delicada, né? Então ele pode proibir visitas, ele pode eh proibir. Eu vi que ontem, por exemplo, ah, foi pedido uma cozinheira pra cozinheira entrarse na casa do presidente Bolsonaro. Então é assim, todas as toda a lista de maldades cai na mão aí do próprio Alexandre Moraes. Então o Flávio não pode se aventurar até acho que ele tem sido bem firme em relação aos ministros do Supremo Tribunal Federal, tendo o próprio pai ali como refém desse sistema. Então,

essas diferenças precisam ser feitas, essas ponderações também precisam ser feitas, porque a realidade dos dois são bem diferentes. Muito bem, Fabi. E eu coloco, é claro, Lucas Saba e também o Flávio nessa história pelo seguinte, Saba, eh, a o meu questionamento pro Sales e repassei pra Fabi, é, exatamente, salve-se quem puder ou salvem o Ciro Nogueira, porque vai chegar um momento que vai ser isso. Ciro Nogueira é o é a bola da vez, mas outros podem aparecer inclusive hoje, né? Tem todo o espaço ainda pro dia e pra noite para que apareçam outros nomes envolvidos nesse escândalo. Ciro

Nogueira é o da manhã, mas será que vão salvá-lo, Lucas Salvo? >> Tô achando que não, viu, Gui. Tô achando que nesse caso o Ciro não detende um capital político tão vantajoso assim. Concorda, Flávio? a ponto de alguém se jogar ali no fogo para tentar salvar o Ciro. Evidentemente que ele tem um peso

grande. Eu vou com você porque na sequência temos o quadro Giro Brasil, Flávio. Mas assim, ele ele tem um peso no estado, no Piauí, ele é senador lá, eh, ou seja, ele tem uma liderança regional grande e é presidente nacional do PP, PP esse que tem Fundão, tem Tor TV, então vai vender caro esse apoio. Eu, se fosse candidato à presidência preferia abrir mão do Fundão, abrir mão do tempo de TV do PP do que atrelar a imagem com o Ciro, que é o que tudo indica, tá ali da cabeça aos pés com o master. >> Então, a gente precisa, esse cálculo aqui é muito importante, a gente precisava até de mais tempo para conseguir analisar isso com cuidado, porque assim, por que que Ciro Nogueira importa tanto, né? Eh, e vamos lembrar

como é que qual que é o maior problema do arranjo político do Brasil. Às vezes você dá muito peso e muito dinheiro para lugares com pouca população. Eh, então assim, você vê como alguns estados específicos do Brasil, justamente aqueles que têm muita burocracia e pouco povo, eles têm sempre, né, as presidências da Câmara, presidência do Senado, sempre fica atrelado a alguns estados específicos e alguns partidos políticos específicos. O caso do Ciro Nogueira, por ele ser presidente do PP, ele tem um controle muito grande. A grande questão agora, né? É isso que eu falo que a gente

precisava de ter muito mais tempo aqui do que dá para comentar neste nestes poucos minutos. É, você quer aceitar o dinheiro e se atrelar a Ciro Nogueira? Então, Ciro Nogueira, ele parece estar com colocando português bem popular, né? com seu filme queimado. Ou seja, parece que você sabe, não quer se associar muito a ele neste momento. Obviamente você pode

pensar: "Ué, mas o Valdemar era a mesma coisa. Então, mas o Valdemar ele tá meio na no nas brumas do passado, né? Quando ele foi preso lá pelo mensalão, foi 20 anos, o pessoal nem lembra, nem sabe mais. Inclusive agora tá lá junto com Bolsonaro, né, palestrando contra o Lula, fazendo discurso na Paulista contra o Lula. Mas nós aqui lembramos, estamos sempre como o Ricardo Sales acabou de fazer, né, o tempo todo apontando o dedo, fala assim: "Mas será que vale a pena se abdicar de uma ideologia e ficar dando tanto espaço pra gente como Valdemar, pra gente como Ciro Nogueira?" Bom, tem eh influencers na

internet que assim, por exemplo, pegaram todo o bolsonarismo e estão tentando colocá-lo dentro da fisiologia. fala assim: "Você só pode apoiar a fisiologia, qualquer ideologia, qualquer deputado, mas ideológico, aqueles quase todos, né, a maior parte ali foi debandar paraas outras áreas, principalmente pro novo." Ah, esses aí não pode, esses aí são traidores da causa. Porém, e a gente tá vendo que esses acordos com a fisiologia, como, por exemplo, acreditar em Davi Columbra, acreditar em Hugo Mota, acreditar em Ciro Nogueira, agora estão bravinhos com Ciro Nogueira, acreditar em, sei lá, qualquer uma das indicações ali do centrão não dá muito certo. No final das contas, eh, o seu maior inimigo, muitas vezes, ele não tá do outro lado da trincheira, ele tá na sua mesma trincheira e te atirando pelas costas.

Até porque destacando o seguinte, aquilo que a gente sempre fala aqui, eh, se você, por exemp, vamos dar o exemplo do Paraná, eh, de Guilherme Oliveira, a disputa de voto da direita no Senado, quem vai roubar voto, por exemplo, da Cristina Grêmio no Senado não é a Gazzy Hoffman, >> é, por exemplo, ela vai dividir o voto com o Deltan. Então, por isso que às vezes acontecem esses ataques, fala: "Ah, mas não tá todo mundo no mesmo time". Não tá não. Rapidamente aqui nós temos três super chats. Não posso deixar passar batido, Gui a Fabi BR. É piada

esse encontro com Trump, com o Lula. Podia esperar para negociar com o próximo governo. Esse aí já tá acabando. Ó lá o o Jean e falando do Sales, critica o Ricardo Sales. O Denis Silva Cafezeiros, bom dia. Se gritar, pega

mensaleiro. Não sobra um, meu irmão. E vai embora. Não vou cantar tudo e acabo de receber a nota de Ciro Nogueira. Vamos lá. Olha lá. Sabe quem assina a

nota? Guilherme e Flávio e Fabi? >> Quem? >> Antônio Carlos de Almeida Castro. O Kacai. Vamos lá.

>> Hum. >> A defesa do senador Cir Nogueira repudia qualquer elação de ilicitude sobre suas condutas, especialmente em sua atuação parlamentar. reittera o comprometimento do senador em contribuir com a justiça, a fim de esclarecer que não teve qualquer participação em atividades ilícitas e nos fatos investigados, colocando-se à disposição para esclarecimentos. Pondera, por fim, que medidas investigativas graves e invasivas, tomadas com base em mera troca de mensagens, sobretudo por terceiros, podem se mostrar precipitadas e merecem a devida reflexão e controle severo de legalidade, tema que deverá ser enfrentado tecnicamente pelas Cortes Superiores muito em breve, assim como ocorreu com uso indiscriminá de delações premiadas. Kakai assina a defesa, aquele advogado famoso.

Intentado, Lucas. Ainda bem, pelo menos agora tá tudo explicado e vamos agora refletir como nos exigiu o Kakai. Bom, daqui a pouquinho, então, antes do programa acabar, prometa, a gente traz atualizações do car do caso do Ciro e Guilherme Oliveira e Fabiana Barroso vão comentar essa nota que disse disse disse não falou nada, mas quinta-feira, dia do quadro. Gira o Brasil. Aí vem ele,

Rafael Fantin, nosso super editor do quadro. Tudo bem? Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Flávio. Bom

dia, Fabi. Guilherme em Curitiba. Prazer voltar aqui para pro café da manhã nas quintas-feiras. >> Qual é o primeiro tema de hoje, Rafa? É, vamos continuar no Senado, né, que é onde eh as coisas no Brasil têm acontecido de maneira eh mais interessante no meio político, né, como a gente pode ver nessa nessa quinta-feira, nessa busca e apreensão aí contra o Ciro Nogueira. e o Senado, que

nas eleições desse ano, né, estará mesmo aí na no foco no centro do do debate eleitoral, não só por essa questão envolvendo aí o Banco Master, Vcaro e etc, mas também pela importância que tem se dado a mecanismos, a freios, a maneiras que que que que os poderes têm buscado. para segurar a onda, vamos dizer assim, do próprio Supremo Tribunal Federal, né, que também nesse caso, Daniel Vorcaro, tem ali sua suspeita, seus laços também sendo investigados. Eh, no, nesse primeiro assunto, nós vamos falar de um nome que, goste ou não de pesquisas eleitorais, né? Elas são utilizadas de maneira democrática pelos partidos nesse momento de pré-campanha e depois na campanha para medir ali, como eles mesmo dizem nos bastidores, a fotografia do momento. E uma pesquisa, né, que chamou atenção, né, para na pesquisa que que mediu ali a possibilidade do nome de Rogéria Bolsonaro ser colocada como pré-candidato ao Senado em no no Rio de Janeiro. Rio de Janeiro que tem uma

situação bem peculiar por conta, primeiro no ano passado, no final do ano passado, a o lançamento da da pré-candidatura, a escolha por Jair Bolsonaro pelo filho primogênito, eh, Flávio Bolsonaro, eh, tirou o Flávio Bolsonaro da disputa pelo Senado, ele que poderia buscar reeleição ao Senado, que era franco, favorito a a ser reeleito no Senado, no Rio de Janeiro, ali no berço do do bolsonarismo. mesmo ali onde existe mais força ali da da família Bolsonaro, né? Então era o nome certo, mas ele foi, né? E as pesquisas também, né, mostram que uma estratégia muito acertada e ficou essa vaga para ser pro PL ocupar ali na ao Senado pelo Fluminense ali pelo Senado do Rio de Janeiro. Eh, então, nessa pesquisa, o nome de Rogério, de Rogéria Bolsonaro pontuou muito bem. Ela

que é mãe de Flávio, mãe de Eduardo Bolsonaro e mãe de Carlos Bolsonaro, eh, do primeiro casamento do ex-presidente da República. É o nome que tá sendo cotado, não é o nome que já foi lançado, não é o nome confirmado, mas é o nome que o PL Fluminense colocou mesmo para medir essa possibilidade dela ser lançada como uma pré-candidata ao Senado. Eh, levantamento feito pelo Gustavo Oliveira da nossa editoria. Eh, e isso e isso também tem um um papel, uma tentativa de substituir também, além do Flávio, o próprio Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, que depois da operação contenção ali na na no complexos da PEN e da do alemão, eh voltou com muita força nessa nessa parte da segurança pública, eh começou a pontuar, foi aprovado por conta dessa dessa ação na segurança pública, entrou mesmo com força nesse esse cenário de pré-candidatura ao Senado, mas recentemente, né, teve seus direitos políticos cassados eh no final ali do mandato dele, quando ele já pretendia sair por causa do prazo de desincompatibilização também para disputar essa pré-candidatura eh do PL ao Senado. A estratégia do partido nesse momento é não arriscar e não e apesar do do Casto ter entrado com recurso, né, contra essa cassação de um TSE, eh a estratégia do partido no momento é não arriscar e procurar outros nomes que podem ser mais viáveis do que o nome de Cláudio Castro nesse brógio jurídico envolvendo a pré-candidatura dele.

Rafa, essa questão é é um embróglio no Rio, mas felizmente bem menor do que Santa Catarina ou São Paulo. Afinal tem vaga no Rio, ou seja, dá para colocar um nome e principalmente um sobrenome da família Bolsonaro com toda a facilidade no Rio, né? Eh, ninguém sabe, ninguém conhece a Rogéria Bolsonaro, mas pelo menos é um nome fácil porque ela não tá disputando com ninguém neste caso. Qual que é a nossa próxima pauta, Rafa? É, vamos continuar ali com as pesquisas eleitorais, né, que é o que tem dominado esse momento de pré-campanha, exatamente porque até as convenções partidárias os partidos podem mexer ali dentro agora do do seu próprio quadrado, até porque eh com o o fim ali até o final de abril, né, se meses antes da eleição, você o partido ainda pode filiar novos eh novos filiados. os e consequentemente ter

novos quadros ali para essa disputa. A partir desse momento a disputa é interna. Então as pesquisas são utilizadas muito isso, muito por causa disso, para medir a febre ali de quem pode realmente emplacar e ter candidaturas viáveis. Ainda dentro desse tema de pesquisas, o Gustavo Oliveira também fez um levantamento sobre como está essa corrida aos aos aos governos estaduais, né? Algo muito mais consolidado do que é o Senado, né?

porque você já tem, além de ter alguns nomes já colocados e e confirmados como pré-candidatos, eh você tem também os incubantes que buscam ali a reeleição. Eh, separei alguns cenários que ele que ele colocou aqui, começando aí por São Paulo. O que chama muita atenção em São Paulo, que eu também tô apurando e fazendo uma reportagem para entender melhor, é esse cenário, é o porquivo de Fernando Hadad ter uma rejeição tão alta em São Paulo, o que abre mesmo, possibilita, né, ainda mais que Tarciso de Freita vença e vença até no primeiro turno, porque a taxa de rejeição ao Haddade ultrapassa ali, segundo a pesquisa, última pesquisa Quest, os 50 é ultrapassa 50%, você chega na casa ali de 55, 56%. Então isso deixa ali eh Tarcis numa condição muito boa de até almejar uma eleição ali no uma reeleição no primeiro turno. Aí em Minas Gerais a gente tem um um quadro interessante porque é um cenário ainda muito conturbado, eh porque não tem uma definição dos dos palanques para Flávio e nem para Lula, para Lula, menos ainda, eh, nesse momento, onde eh o o próprio presidente pode retalhar Rodrigo Pacheco pela por esse laço que ele tem com a columbra em virtude também dessa da rejeição ao veto, né, do veto ao nome do do Jorge Messias, ao STF, cadeira que Rodrigo Pacheco estava de olho, né? Então, eh, o

Minas tá muito um quadro muito conturbado. A, a direita ainda também não, o Flávio não tem definido se deve eh buscar o apoio do atual governador Mateus Simões do PSD, ex-novo, que tem um acordo já para apoiar o o Zema. E aí tem o a candidatura do Cleitinho, que aparece na frente, né, nesses levantamentos, mas que ainda é eh ainda é considerada uma incógnita até pelo estilo e até também pela, segundo eh a conversa de bastidores, pela inconstância do do senador, que teria mais um perfil pro legislativo com bem combativa gestão do executivo estadual, de um tamanho de um estado desse de Minas Gerais, um estado eh, vamos dizer assim, muito muito plural e muito com muitas eh características diferentes. Ora, o Jeonha colado ali na Bahia, eh Juiz de Fora, Poste de Cas, aquela região mais ali próxima do Sudeste, da do Rio e do e de São Paulo também. Então você tem uma conjuntura bem diferente nesse estado, um estado chave, né, para as eleições. E

para terminar, eh, temos também temos o Rio de Janeiro, onde o Eduardo Pais ainda é favorito, e, e, e alguns casos também, o Paraná, onde onde o Moro ainda aparece como favorito. E queria só destacar locais, alguns locais onde a briga está muito, vamos dizer assim, muito interessante e próxima ali dentro da margem de erro. A CM Neto, né, do clã do Antônio Carlos Magalhães contra a reeleição de Jerônimo Rodrigues na Bahia. é um existe um grande equilíbrio e também ainda dentro desse desse sobrenomes da política brasileira, desses clãs, eh, oligarquias bem estabelecidas, no outro extremo do país, no no Rio Grande do Sul, Juliana Brizola eh desponta também para uma para polarizar essa eh com apoio do PT, polarizando a disputa com Luciano Zuco, né, deputado federal do PL, líder da oposição, os dois também dentro aí da da margem de erro. É um levantamento bem amplo que eu convido o nosso nosso assinante, quem o nosso espectador que tá acompanhando no YouTube a fazer essa leitura do material completo que tá na nossa página nesse momento.

>> Muito bem, grande Rafael Fantinha, te agradece demais sua participação aqui. Importante as informações em relação aos cenários para o governo, especialmente ali a gente traz os maiores colégios eleitorais. São Paulo vai ser uma briga danada, né, Rafa? Mas vamos voltar a acompanhar com certeza isso e a gente te espera a semana que vem também, viu? >> Valeu, Gu, obrigado pelo convite.

>> Dúvida, só uma dúvida. Entre Neymar e Robinho Júnior, quem é que ganhou a luta, hein? >> Olha, eh, eu acho que minha minha opinião é bem parcial nesse tema, tá? Mas eu vou com Robinho Júnior, sem dúvida, sem sem prestar planejar e sem pensar em uma segunda vez. >> Valeu, Rafa, até semana que vem.

>> Até mais. Tchau. Tchau. >> Vamos aqui nos despedir da nossa querida Fabi Barroso. Fabi, nós falamos muito inclusive no última análise sobre esse cenário, governo, Senado. Queria que

você desse uma passada rapidinha por isso e certamente falaremos à noite porque estaremos no última análise novamente, né, Fabi? Mas queria que você falasse rapidamente sobre essa questão dos cenários para o governo em São Paulo, especificamente, Fabi. >> Ó, o cenários para o governo aqui em São Paulo, acho que tá muito tranquilo, né, para o Tarcísio. Tá bem tranquilo, de verdade. O Hadad tá fazendo uma força terrível, né? Tá tentando ver se coloca

Tebet. Tomara que coloca Tebet, vai lá ser vice do Hadad. Eu acho até graça. Eu acho que realmente aqui em São Paulo nós teremos aqui eh uma vitória em primeiro turno. Realmente eu penso que é um dos cenários mais tranquilos, porque o governo Tarcísio tem continuação de plano de governo para fazer e a gente espera que realmente se cumpra. É isso,

nos vemos à noite. Então, à noite vou deixar aqui o convite para última análise, estarei lá novamente e na semana que vem, terça-feira, estarei com vocês aqui no Café com a Gazeta do Povo e o pessoal já sabe, né? Eh, tem o pessoal aqui que é da fila do Gargarejo e a gente sempre gosta desse pessoal que sempre nos acompanha. Beijo a todos vocês. Fiquem com Deus e se comportem.

Muito bem, Fabi. Relembrando que além do tema, obviamente ligado ao Ciro Nogueira, Daniel Vorcaro, o caso Master, temos a reunião entre Donald Trump e o Lula para tratarmos no último análise de hoje muita coisa além, claro, da Fabi Barroso, do Francisco Escorcim e como nem tudo são flores, tem o Guilherme Oliveira para apresentar. Inclusive, meu amigo Lucas Saba, antes de passar para você aqui, para você fazer o encerramento brilhante, como sempre, destacar que logo após ah, o nosso querido Café com a Gazeta tem a reapresentação do última análise de ontem, beleza? Então, se você não cansou ainda da minha cara, continue assistindo aí porque teremos Guilherme Oliveira. Mas o mais importante, muitos assuntos para prever o que vai acontecer nesse encontro entre Trump e Lula. Valeu,

Lucas. A gente se vê amanhã então. >> E tá imperdível, Gui, a reprise do Última análise. Quem ficar nesse link acompanha sob a sempre brilhante condução de Guilherme Oliveira. Vou me despedir aqui de Flávio Morgan, nosso inimigo do trânsito na capital paulista.

Tá tudo bem. >> Quer dizer, agora é tipo, bom, a gente não tem como dizer que tá tudo bem neste país, mas a gente tenta respirar um pouco. O que importa é estarmos a trincheira correta nas melhores companhias. Como eu falei, né, muitas vezes o pior inimigo, aquele mais perigoso, não tá na trincheira oposta. Ele está nas suas costas fingindo que está do seu lado. É ele que pode pegar

pelas costas completamente desprevenido. Então, vamos eh deixar aqui nosso nosso convite, né, para nosso nosso público assinar a Gazeta do Povo, né? O o Care Coach tá aqui do lado, você pode aproveitar essa promoção, você vai apoiar este jornalismo independente e ficar na trincheira correta na luta pela liberdade. Muito obrigado a todos. Então, amanhã eu tô só na audiência, mas vocês continuem acompanhando aqui o canal da Gazeta do Pma.

>> Flávio, antes de nos despedirmos, queria que você fizesse um comentário sobre a visita de Lula a Washington, que ocorre, aliás, na próxima hora, cobertura completa da Gazeta do Povo. Sempre lembrando que já deixou a letra, vocês ficam com a reprise da última análise, às 13:30 tem os 100 rodeios. Estarei ao lado de Mariana Braga comentando tudo desse encontro de Luly Trump. Depois o Gazeta agora, capitaneado por Carla Limas 16:30 e o Gui no última análise à noite fechando dias 19 horas. Flávio, então esse contro o que podemos esperar de Luly Trump em Washington?

>> Aproveitando um pouquinho o tempo que eu tenho, vou ter que dar uma hiper resumida aqui, mas vamos lá. Primeiro lugar, esse esse encontro foi encomendado pela JBS. A gente viu que o lobby foi inteiramente da JBS. Segundo lugar, por que que o Lula ele se considera um grande articulador internacional? Aliás, eu adorava jogar isso na cara do Bolsonaro na época que ele tava lá, porque o Lula pegou uma época específica, tanto que a Dilma não foi uma grande articuladora. A época do

Lula era, ah, vamos apoiar os países do terceiro mundo, agora vamos investir em, né, inventar o termo bricks, inclusive, que eram os países que tinham um bom um bom retorno para investimento. Você vai investir na Rússia hoje, né, o R dos bricks, não faz menor sentido, mas isso aí e você tinha essa ideia de que Lula era uma esquerda democrática. Então era um operário democrático. O cenário global hoje ele é completamente diferente. Você pode reparar como o Lula viaja para todo quanto é lugar, não consegue fechar um um único acordo para nada. O acordo, por exemplo, do Mercosul

com a União Europeia, ele foi desenhado na época do Fernando Henrique Cardoso pro Nem nem o Lula tá tentando pegar esse mérito para ele, porque todo mundo sabe que esse negócio tá engavetado já faz muito tempo, ou seja, nem isso foi o mérito dele, ou seja, ele não consegue fazer absolutamente nada. Agora você vai chegar com o presidente mais durão, que os Estados Unidos têm 150 anos, e vai chegar lá com ã a secretária de Estado avisando que a JBS faz um cartel. Quer dizer, a JBS que organiza tudo, vai lá eh a secretária, a secretária de Estado, não, a a pressary, a secretária de imprensa da Casa Branca, avisando que a JBS faz um cartel e vai ser investigada. O próprio os próprios articuladores se encontram. Segundo lugar, o Lula, ele tá desesperado para não classificarem Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas. Você acha que isso vai

pegar agora bem nesta época de atentados terroristas voltando financiados pelo Irã, que é parceiro comercial do Brasil? Terceiro ponto que aqui é divertidíssimo. Você consegue dar um olé no Trump? Dá um olé no Bush é fácil, né? Dá um olé no Obama mais fácil ainda. Dá

um olé no Trump agora. Vai ser divertidíssimo. Bom, o relógio marcou 9:59. Tá chegando ao final esse café com a Gazeta do Povo agitado, com muito breaking news ali envolvendo o Banco Master. Vocês continuam com a nossa programação, o reprise da última análise. O Café com a Gazeta do Povo

volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá. Olá,

para você que se liga na Gazeta do Povo, está no ar o Última análise, seu programa noturno de segunda a quinta-feira, que traz os temas mais importantes, impactantes. antes do dia. Eu sou Guilherme Oliveira. Nós vamos juntos até às 20:30. E é claro, já convido você a fazer parte do nosso programa, deixando seu like, seu comentário, seu desabafo também no nosso chat e te chamando para ser um assinante da Gazeta do Povo. A promoção

tá na tela. Mega promo 6 meses por apenas R$ 1. Tem o link na descrição do YouTube. Tem também o QR code que facilita a sua vida. Outro convite que eu te faço é se tornar para se tornar um membro da Gazeta do Povo, da nossa comunidade e receber produtos, vídeos com exclusividade, só para você se tornando um membro do canal do YouTube da Gazeta do Povo. Assim, você fica

muito bem informado, é claro, na Gazeta do Povo é sempre assim, muita informação e informação de qualidade, inclusive no último análise, onde a gente vai falar sobre diversos assuntos, tem a delação bomba do Vorcaro, segundo consta, parece que não trouxe novidades e pode ter sido até rejeitada. Nós vamos analisar tudo isso também. Tem eleições, pesquisas mostrando um Brasil dividido, mas com a alta rejeição do presidente Lula. Tem disputa no Senado, embaralhada em São Paulo, briga e gritaria no Conselho de Ética na Câmara dos Deputados, suspendendo parlamentares, vejam só, da direita por até 60 dias. E também vamos ver como os ministros do STF deverão analisar a proposta da dosimetria. Te

convido inclusive para vir aqui ao centro do nosso lindo estúdio aqui em Curitiba. Vejam só, eu estou muito bem acompanhado. Olha só que maravilha. Grande Francisco Escorcim, grande Fabi Barroso, a Fabi, que é minha colega de café com a Gazeta, o Escorcinho que tá sempre com a gente aqui na Gazeta do Povo e no último análise, viu? Eu sou estranho no ninho aqui, mas vim fazer o meu papel junto com os meus amigos.

Escocim, meu amigo, um boa noite para você. Muita coisa para tratar hoje, né, Escorcim? >> Boa noite, Guilherme. Seja bem-vindo a última análise. Boa noite para Fabi também, para toda a audiência e assunto é o que não falta hoje mesmo.

>> Verdade. Fabi Barroso, minha colega de Café com a Gazeta. Seja bem-vinda. Os bons se encontram humildemente, Fabi. >> Pois é. É, o pessoal não sabe, mas eu

falo essa frase no bastidor e humildemente eu acho isso realmente os bons se encontram e nós aqui fechando, né, o dia aqui na Gazeta no Última análise, esse programa que realmente faz o que o nome fala. Escorcim, boa noite também. Seja bem-vindo, então, Guilherme, a todos da nossa audiência. Não esqueça de curtir, compartilhar, comentar, colocar lá no grupo da família, ajudar a gente chegar, né, em mais bolhas, não somente na nossa própria bolha aqui. Sim. Vou pedir pro meu amigo Rogério

colocar na tela já o primeiro print, porque a gente vai falar, é claro, dessa delação, possível delação do Daniel Vorcaro. E quando a gente fala em delação Daniel Vorcaro, não tem como a gente imaginar nos corredores da Gazeta, de Brasília, da sua casa, seja lá onde for, não tem como a gente imaginar uma delação sem falar em alguns nomes, como por exemplo do ministro Alexandre Moraes, também da esposa dele, Viviane Basti, ou mesmo do ministro Dias Tofol e de outros vários políticos. Se uma delação não contém esses números, esses nomes, pelo menos, é claro que não dá para ser levado a sério. E parece que essa primeiro proposta de delação premiada à PGR e a Polícia Federal, segundo a jovem Panils, foi rejeitada. Isso porque, de fato, não entregou o que prometeu. E é claro que isso não deixa

de ser um problema. A gente sabe que esse tema é muito conturbado. O maior escândalo de corrupção no país, pelo menos até agora, às 19:10. Pode ser que daqui a pouco surja outra coisa. Eu vou começar com vocês assim, se tratando de Brasil, a gente nunca pode duvidar da maracutaia, mas em relação ao caso master, a gente sabe que envolve não apenas nome de ministros, de políticos.

falam inclusive que o que aconteceu com Jorge Messias na última semana tem também, quem sabe uma queda de uma possível CPI do caso master, mas de fato uma delação sem esses nomes que eu mencionei antes não dá para ser levado a sério. E parece, Escorcimada essa primeira proposta por diversos fatores, inclusive a não inclusão de alguns nomes. Ficou assim,

nosso amigo Escorcim travou, mas nós temos a Fabi que vai falar com a gente sobre isso. Fabi, eu passo para você essa pergunta. Acho que tem muito a ver, né? Se não for entregue aquilo que de fato a os investigadores desejam, não tem como ser levado a sério, né, Fabi? Pois é, Gu. Eh, o que você tem notícia,

primeiro aqui, vamos explicar. Nós não temos nada ainda oficialmente. O que nós estamos vendo eh são uma série de vazamentos da imprensa, que é isso mesmo, a imprensa tem que fazer esse trabalho. Então nós vamos juntar aqui as peças do quebra-cabeças, o que foi dito e realmente coaduna com o que existe de realidade em relação à delação premiada como um todo. A delação premiada, ela precisa trazer elementos novos que a investigação não tem. A gente sabe que a

investigação, neste caso, ela está se dedicando bastante, né? São vários núcleos de investigação. Provas foram mandadas aqui pro instituto daqui de São Paulo para tentar abrir aqueles celulares, aqueles múltiplos celulares eram nove do Vorcaro. Fora o que foi colhido, então, em nuvem, em celular, também temos provas físicas das inúmeras batidas policiais. Tivemos também até a confluência aí de outras operações como carbono oculto e etc. Fora a própria

delação aqui de Morais, tem outras delações em andamento. A o próprio ex-presidente do BRB também está correndo contra o tempo e já deve ter fornecido alguma algum indício para ver se vale a pena ou não delatar. Dito isso, o que ocorreu foi que o Vorcário de fato ofereceu, mostrou, né, uma proposta de delação sem anexos. Porque qual era a ideia da Polícia Federal? Inclusive, isso chegou para nós antes mesmo de termos essa notícia de que haveriam núcleos, porque quando é algo muito grande, você vai ter que dividir por núcleos. Exemplo, ah, a delação do

Vorcaro vai alcançar aqui o núcleo de Brasília. no núcleo de Brasília vai ter eh políticos e vai ter os grupos econômicos que ele ali utilizava, possivelmente utilizava para lavagem de dinheiro, por exemplo. Vai ter o o núcleo dos ministros do Supremo Tribunal Federal, supostamente, que é esse que todo mundo tá bem interessado, com razão, vai ter o núcleo dos empresários, vai ter o núcleo do pessoal do centrão e assim nós vamos. Então, primeiramente ele entregou, mas sem alguma coisa ali que desse imagem para poder realmente os os investigadores da Polícia Federal debruçarem em cima daquele material e disseram: "Provavelmente nós já temos isso aqui, tem que trazer algo mais". E trazer esse algo mais, além da novidade, precisa mostrar que vai ao menos haver indícios de prova. Ele precisa trazer

provas. Só vou fazer um peça aqui que isso não valeu quando se tratou de Mauro Sid. Mauro Cid não trouxe provas. E eu digo isso porque eu li o processo e ali não tem provas. Essas provas que a gente fala provas materiais incontestáveis.

Mauro Cí mudou de versão. A tal da Minuta não existe. Mas voltando aqui pro caso do Vorcaro, isso é real. Então ele reapresentou agora uma delação premiada num pen drive. Imagina só gente quanto custa esse pen drive. Eh, com esses

anexos, né? E aí ainda a gente não sabe de fato quais anexos, mas hoje na imprensa chegou o que, por exemplo, se tratando do ministro Alexandre Moraes, que realmente lá ele afirmou que contratou o escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes, a dona Dra. Viviane Bars, e que ele fez isso para tentar uma aproximação com o ministro. Ou seja, gente, o que significa isso? Significa que nós estamos diante provavelmente de um tráfico de influência. Não importa o nome, não

importa a maneira que se chegue. Esse tráfico de influência tá lá no artigo, no Código Penal, artigo 332 do Código Penal, e teriam outros crimes também, advocacia administrativa, entre outros. Então o que ele tentou minimizar, dizer: "Não, realmente eu contratei". Aí ele jogou um assunto satélite, isso é normal pro pessoal dear e ficar falando sobre o assunto satélite. Qual seria o assunto satélite? que nossa, vocês estão achando

demais aí R 129 milhões deais pagos para mulher do Morais, mas nós aqui do Banco Master contratamos outros escritórios pagando muito mais caro. Que ótimo. Se foi indevido, se foi tráfico de influência, que bom nós vamos querer saber também porque configura crime. Se não for, isso é um assunto satélite, isso não importa. O que importa é, foi confirmado então que, ao que me parece não é prestação de serviço. Ele não

enalteceu, falou: "Olha, contratei porque a esposa do Moraes é uma excelente advogada, ela tem um trabalho único para que eu pague esse valor aqui, né, absurdo que nenhum eh escritório do Brasil pratica, nem fora do Brasil, um valor realmente estratosférico. Então, assim, quanto mais mexe, quando a verdade ela vem, a verdade é reta. Então ela sai por essas brechas e é o que está acontecendo aqui na delação do Vorcário. E eu penso que nos próximos dias nós teremos excelentes novidades em relação a isso, porque não tem como segurar. Atingiu todos os grupos políticos, então a gente não tem aquela coisa de um grupo vai se beneficiar para prejudicar o outro. Pelo que eu estou entendendo,

Brasília não vai dormir mesmo. >> Muito bem, Fábi, já temos o escorcinho de volta. Vou fazer apenas aqui, claro, a a minha homenagem às pessoas que estão nos acompanhando no último análise de hoje. O Denis Silva, que é nosso colega ali também na audiência no Café com a Gazeta, mandou super chat aqui. Obrigado, viu, Denis? Guilherme fazendo

o primeiro, última análise. Buguei, Escorcinho. Um abraço, Dra. Fabiana Barroso, maravilhosa, como sempre, reúne inteligência e profundo conhecimento e seus comentários. Concordo com você, viu, Denis? Bem-vindo sempre. O Jair

Francisco com a gente, Patrícia Cunha, Adriana Couto e o Vladimir Filho, bem-vindo ao plano Comunidade Gazeta. É isso aí, se tornou membro da Gazeta do Povo, ficará ainda mais bem informado. Escorcim falando sobre essa possível delação. É claro que a gente tá tratando de um assunto, como a Fabi mencionou também, que diz respeito a uma informação da Jovem Pan News, eh, inicial de que essa delação pode ter sido rejeitada por não trazer novidades que a polícia, PGR também gostariam de ter. Mas eu falava anteriormente também com você e com a Fabi, que se não tiver nessa delação alguns nomes, algum conjunto de informação que são básicos e a gente observa de longe, não tem como aceitar, né, Escorcim?

>> Exatamente. Eu espero que o meu som esteja tudo tudo OK aí. Minha minha primeira vez também online, então hoje hoje é cheio de primeiras vezes, mais desafiador do que essa do que essa delação do máster, que é que de fato vai enfrentar vários desafios aí nesse nesse nesse processo, né? Primeiro porque ele eh acho que todo mundo, né, se se ele for deletado deputado, senador, eu acho que todo mundo já meio que já dá por pressuposto que isso vai acontecer e não vai chamar maiores atenções. O foco todo está no STF, né? Eh, a ponto do próprio

ministro Gilmar Mendes, né, pedir, né, eh, no das suas falas no dia de ontem para que, né, não é o banco, o caso do banco não está só no STF, né? Não está só no STF, mas é só o STF que interessa, porque de fato eh eh se a gente pensar no passado recente, o que aconteceu com a Lava-Jato, o STF foi o responsável pelo desmonte da Lava-Jato e, portanto, o desafio maior contra a corrupção no país é o enfrentamento daquilo que chega no STF, daquilo que está dentro do STF. E por incrível que pareça, o caso do Banco Márcia conseguiu revelar isso mais até do que a própria Lava-Jato, que foi chegando perto, mas quando chegou perto eles já acabaram com tudo e agora não tem mais como eh esconder aquilo que já tá escancarado. E por isso mesmo o principal desafio é justamente eh ter de ter de ser uma uma delação quase que perfeita para que a PGR aceita, porque é nítido que o Paulo Gonê eh eh tá tá muito mais como advogado de defesa dos ministros do que exatamente atuando como procurador geral da da República, né? Até aqui as a as ações do do PGR são muito mais advogado de defesa do que de do que promotor de justiça, né, do que procurador da República. Ah, então é é

preciso que essa delação seja de fato muito bem feita, muito muito substancial para que o próprio PGR não tenha como recusá-la. Então essa primeira coisa que a gente tem que levar em consideração. O fato de não ter sido aceito, pode ser não que o Vorcaro não entregou, mas porque a PGR vai fazer um jogo muito duro para aceitar essa delação, porque esse jogo de proteção ali eh dos ministros do STF passa também pela própria PGR, né? e a PGR e a Polícia Federal estão eh fazendo essa delação em conjunto. E o ministro de Mendosa, eu acho que justamente para tentar evitar nulidades, também vai exigir que essa delação seja não só substancial, mas que que seja toda nos trinques, né, juridicamente falando, para não ter nenhum risco de anulação. O segundo

grande desafio que me parece que o Vorcário tem é o fato de que a delação ela tem de entregar quem tá acima, né? Aqueles que são chefes, aqueles que estão no no controle da coisa, aqueles que organizaram todo o negócio. E o Vcaro tem duas opções, né? ou ele assume para si que ele é o chefão de tudo e aí pela lei de delação, ele não teria direito a fazer a delação, porque ele é que teria seria delatado pelos demais, né? Ou se ele vai fazer uma delação, ele tem que delatar aqueles que estão acima.

E aí que é o grande desafio dele, porque ele tá numa posição, dado tudo que já saiu, em que se ele não é o chefe, para ser alguém maior aí do do que ele, não tem como ele eh eh deixar de lado ministros do STF, não tem como ele deixar de lado a às vezes até presidentes eh da da da Câmara dos Deputados, do do Senado, tô falando aqui por hipótese, porque vai ter que ser gente muito mais graúda do que isso. E as conversas, os contatos que ele tinha demonstram isso tudo, né? Então, se o Vorcar vai fazer uma delação, ele vai, sei lá, um senador, um deputado, o presidente do Banco do de Brasília, eles não vão ser considerados como alguém que, ó, esses caras aqui estavam organizando tudo e o Vorcário estava abaixo deles. Não parece que é isso por tudo que passou, né, pela soma de dinheiro que ele utilizou para tentar influência de várias pessoas, né, é preciso que alguém acima acima dele eh eh esteja para que a delação dele seja válida. E é por isso que me parece impossível que nessa delação ele não seja muito substancial com relação aos próprios ministros do STF. Ele, é claro

que eu acho que ele vai tentar, né, ser eh segurar um pouco a onda, mas ele não me parece que ele em algum momento ele vai ter que vai ter vai ter de ser inevitável que isso aconteça. E talvez já a gente já tenha um sinal disso, porque nessa nessa noe falou nessa delação, no que apareceu aí, acho que foi no Metrópoles até, não sei se foi na Jovem Pan também, eh que ele teria dito, né, a a de que ele fez o contrato com o escritório da esposa do Alexandre Moraes, dos 129 milhões, e ah, mas que não teve nenhum tipo de troca de favores, mas que a intenção dele era se aproximar do ministro. essa fala em si de que o contrato não tinha nada a ver com o objeto do contrato, que o serviço não importava, que ele estava pagando 129 milhões para ter proximidade e contato com o ministro Alexandre Morais, é uma confissão de praticamente vários crimes que ele cometeu e não somente com relação à tentativa de aproximação com o ministro Alexandre Moraes, mas todas as aproximações que ele fez com autoridades. Então essa essa fala dele, se ao mesmo tempo parece que pode poupar o Alexandre de Moraes e não poupa, já falo disso, ao mesmo tempo ele entrega Diastofle de bandeja, porque essa proximidade tá provada com Diastofle. Diastofle viajou no avião no avião com ele, tem a relação do do resort taiayá, né? É, então por mais que o o o VCAR

diga que não, não houve troca de favores, mas era isso que ele queria, né? E quando você tem essa essa essa essa relação comercial estabelecida, eh fica muito difícil de você não concluir que há algum tipo de de crime sendo cometido nesse nesse contexto. Com relação ao Alexandre Moraes, a a algo que eu vi muita gente na imprensa, não, ele tá tentando salvar o Alexandre Moraes, não me parece que esteja tentando salvar tanto assim, porque também pelas mensagens que saíram, por pela pelos encontros que a gente já sabe que aconteceram entre Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro, essa proximidade ela aconteceu. Ou seja, os 129 milhões pagos sobre o suposto contrato para prestação de serviço do escritório da esposa do Alexandre Moraes, na verdade eram 129 milhões para comprar o acesso ao ministro Alexandre Moraes. E as mensagens que vazaram muito antes provam que esse acesso aconteceu. Alexandre

Moraes teria ido na casa, foi recebido, tem a conversa do Vorcaro com a noiva. Não, o ministro tá aqui, ela pergunta o que que ele achou da minha casa. A proximidade tá aprovada. Então, se os 12 29 milhões eram para tentar aproximação e a aproximação está aprovada, então nós temos já um contexto em que a gente avançou muito mais do que parece, né? Agora, é claro que a gente tem que esperar aquilo que vai aparecer de fato nas delações, né? Até agora a gente tá

tendo somente um um alguns aperitivos de tudo isso, mas só dos aperitivos já dá para se perceber e se chegar numa conclusão bastante forte de que é impossível que essa delação aconteça sem que se chegue nos ministros do STF. Muito bem, Escorcinho, Fabi, todo mundo que nos acompanha, Fabi, por favor, fica à vontade. >> Eu queria pegar aqui o gancho do Escorcim e dizer algo. Por exemplo, aqui o artigo 332 que eu mencionei lá do Código Penal, ele não precisa que a vantagem indevida que a pessoa queira ela de fato seja consumada. Então eu vou ler aqui pro pessoal entender, porque depois quando chegar lá lá no tribunal ou chegar nas mãos do PGR, que a gente sabe que infelizmente tá contaminado, talvez ele distorça palavras que são exatas. É um tipo penal fechado, não é

um tipo penal aberto que eh merece mereça tanta interpretação. Então vamos lá. Olha, ele é solicitar, exigir, cobrar, obter para si ou para outra vantagem ou promessa eh de vantagem. Então assim, basta ele ter solicitado, além de ter solicitado, tá consumado essa solicitação, porque ele pagou para isso. Agora, se o Moraes deu ou não deu, isso é indiferente paraa consumação desse crime. Por isso que eu citei esse.

Mas assim como este crime, né, do artigo 332 do Código Penal, é provavelmente numa investigação eh assim séria, como parece-me que a Polícia Federal está fazendo neste caso, nós vamos ver outros crimes também, possivelmente corrupção passiva, lavagem de dinheiro, aqui eu tô falando de uma forma geral, tá? Lavagem de dinheiro, advocacia administrativa, entre outros. Mas essa aqui, no meu entendimento, já está configurado. Pouco importa, né, o que o ministro ou a esposa disserem a respeito disso. Muito bem, Fabi. Inclusive, eu queria ainda

manter nesse tema um pouquinho vocês dois pelo seguinte, eh, segundo apurações também que nós estamos tendo aqui de alguma forma um acesso, por exemplo, da CNN Brasil, essa delação não contém os nomes ali dos dois primeiros colocados nas pesquisas para as eleições presidenciais de 2026. ou seja, Flávio Bolsonaro e o atual presidente da República, o Lula. Onde é que eu quero chegar com essa pergunta, Fabiorcim? Até que ponto essa delação pode interferir nas eleições? Como vocês bem mencionaram e a gente falou no início do programa também, não tendo esses nomes de ministros do STF e não tendo também políticos envolvidos, todo mundo vai achar meio estranho. Mas e aí? Se ele

começa a soltar esses nomes, nome de Lula, nome de outro candidato, gente que já tem ali, quem sabe mandato como deputado ou como senador, isso de alguma forma, na visão de vocês, vai influenciar nas eleições, Fabio, tá meio que tudo garantido, cada um já sabe em quem votar, independentemente do que aconteça. >> De forma nenhuma, né? Isso tá completamente vinculado com a política que é dinâmica. Essa é uma delação que vai envolver políticos, vai mudar o nosso dia a dia e o entendimento. Por exemplo, nós sabemos aqui que provavelmente a gente tem que falar sempre provavelmente porque senão a gente já pode cometer algum crime e tá uma moda, viu o Gui, esse corcinho, pessoal que tá nos assistindo, uma coisa de julgar as pessoas sem for o privilegiado lá no STF por crime de injúria a calia de difamação, que eu acho que a gente tem que tomar cuidado, embora nós não tenhamos foro privilegiado, mas vamos lá. Eh, a

questão é, provavelmente tem lá tem nomes como Ciro Nogueira, tem nomes do Centrão, eh, é sabido que a gente mencionou aqui de núcleos, tem o núcleo da Bahia que pode pode, viu, gente, hipoteticamente eh, envolver o nome de Jaques Wagner e etc. Temos nomes e, e isso acontecendo, isso muda a política. se não for a política eh nacional, a local ali da Bahia, creio que possa mudar de fato. Isso também a gente tem que entender nos outros estados, nas eleições para Senado, nas eleições eh para deputados. Tem a questão, por exemplo, de Banês Rocha, né, que está meio sumido, mas talvez ele tenha que dar algum tipo de explicação por conta do BRB. Então isso vai mudar, a questão

de alcançar diretamente o Lula ou alcançar diretamente o nome Bolsonaro, porque eu falava Bolsonaro, acho que é bem difícil realmente isso acontecer, mas o o Jair Bolsonaro também, mas se isso eh acontecer, né, a gente sabe que teve naquelas eh naquelas mensagens eh eh vazadas que o Vorcaro chamou o um o presidente Bolsonaro de idiota, né, Beócio, foi o que ele chamou. Então, não tem nada de concreto. O grande problema aqui, aí eu vou realmente dizer sobre o Lula, é que o Lula tem o Lulinha e a questão do INSS, a questão do Banco Master, elas têm vínculos porque tem o núcleo, né, da realmente dos fundos de pensão ou dos fundos ali de investimento de dinheiro que foi traçado ali dinheiro aplicado do próprio INSS. Então isso vai vir à tona e vai sim mudar o cenário político, vai mudar para de fato já eh modificar o que vem pela frente em relação às eleições. Eh, se vier, eu acho que vai prejudicar muito mais a esquerda nesse sentido e o próprio centrão, né? Centrão. A gente sabe

também que tem nomes que pode atrapalhar eleições, como, por exemplo, no Amapá, né, questão do alcolbri, etc. Então vai mexer, não tem como. Tanto é que a gente vê, né, muitos políticos aí do centrão em desespero e políticos da esquerda também, inclusive querendo colocar o nome Bolsomaster, que não cola de jeito nenhum, porque não tem nada efetivo aí que vincule, né, os Bolsonaros ao escândalo do Banco Master. >> Pois é, Fabi. Corcinho, eu falo isso com você também pelo seguinte. Você citou

inclusive o caso do BRB, Paulo Henrique Costa e me veio à mente o nome, por exemplo, do ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha. Eu morei no DF por mais de 30 anos. O Ibanês estava pronto para ser um pré-candidato ao Senado e desapareceu. Ninguém tem notícia. Se você souber onde é que está o Ibanês, avise o Escorcinho e a Fabi que a gente vai tentar chamar ele para uma entrevista. Ele não fala

sobre isso, desapareceu. Não é mais basicamente um pré-candidato, porque tem outros, aliás, nomes muito fortes no DF concorrendo ao Senado também. Mas o impacto então é direto nas eleições, né, Escorcinho? >> Sem dúvida alguma. E primeiro que a gente tá num contexto, né, eh, muito por conta das redes sociais, da velocidade eh eh da da das mídias e também eh muito culpa do Sr. Alexandre de Moraes, porque

ele imprimiu um ritmo nas suas decisões eh absurdas e justas, injurídicas, principalmente de censura, que era um ritmo de tipo 24 horas, 48 horas. Então, nós estamos todo mundo meio mal acostumado que as coisas tenham consequências de uma maneira muito rápida. quando nem é a consequência ainda, mas pelo menos algo que pra rede social funciona como barulho. Qual é o o problema disso? É que em se tratando de processos judiciais e processos de investigação, essa pressa, essa essa mera citação de aparecer assim ou parecer assado já soa como uma condenação. E isso em período eleitoral

é absolutamente fatal, né? Ou seja, ainda que a pessoa nem tenha nada a ver com aquilo, que na delação se comprove que não. E teve na própria Lavajá teve teve pessoas que foram inocentadas porque, embora tivesse sido citadas em delações, acabou não se comprovando aquilo, né? Então, no longo prazo, pode até ser que se prove que nada existia com pessoas que foram citadas anteriormente, mas nesse contexto que nós estamos, a mera citação já aparece como um julgamento. As pessoas já são, de certo modo, sumariamente eh eh consideradas e julgadas a partir daquilo que foi que foi noticiado. Por isso que

num período eleitoral isso ainda se torna muito mais intenso, muito mais complicado de ser administrado. E a a o potencial de devastação eleitoral do escândalo do Banco Master, como também do INSS. É bom que a gente não não esqueça do potencial do INSS. talvez ele até renda eleitoralmente mais do que o Banco Master, porque a pelo menos a a fofoca que corre por aí é que deve aparecer alguma coisa contra o filho do presidente, o Lulinha, eh, muito muito em breve, que vai ser difícil de tirá-lo, né, da da linha de tiro, digamos assim, de alguma operação ou de alguma alguma ação mais contundente da da da Procuradoria Geral de Justiça, da do do próprio Poder Judiciário. Então, o potencial devastador e dessa delação e das próprias investigações, independente das delações, ela é muito grande simplesmente porque a mera a mera notícia já pode virar um estrago tremendo, como é o caso do Ibanês, por exemplo, né? Você bem disso, quer dizer,

onde foi parar o Ibanês, né? De certo modo, ele já morreu sem antes mesmo ter nascido para em sentido eleitoral, né? Para se tentar a eleição pro Senado. Ou seja, todo mundo em Brasília, todos os candidatos, os pré-candidatos devem estar com muito receio do que possa vir a aparecer, né? e o o tamanho do alcance, né, dos das das relações do Vorcaro são muito grandes. Do pouco que

a gente sabe, a gente já sabe, por exemplo, que ele não tinha não tinha preconceito ideológico. Ele tinha relações, por exemplo, Brasília com com o Ibanês, tinha com a esquerda de que veio lá dentro da Bahia, teve do poder executivo, teve dentro do STF. Eu não me espantaria em absoluto que literalmente todas as correntes ideológicas vão ter algum algum algum político eh relacionado com com o Banco Master, porque essa era a atuação do próprio VCAB, literalmente comprar a influência de quem quer que fosse, de quem quer que lhe lhe servisse para poder fazer o que ele fez. E aí entra, acho que um elemento que a gente precisa sempre lembrar, eh, que é o efeito do desmonte da Lava-Jato. Porque a gente já comentou aqui no, no programa algumas vezes, depois que o STF fez o que fez e acabou com a Lava-Jato, com a rapidez com que conseguiu acabar com a Lava-Jato, uma das coisas que por consequência aconteceu foi o renascimento da da corrupção livre e desenfreada, né? Eh,

veio um potencial de corrupção 2.0 muito maior do que era antes, desavergonhado, porque literalmente aquela famosa cena do seriado da Netflix do chegou no STF e os presos vibrando lá na lá na cadeia, se comprovou a uma realidade. Chegou lá de fato a coisa se resolveu, né? É assim que a Lava-Jato acabou. E nesse caso, quando se tem essa garantia de que se chegar lá em cima tudo vai estar resolvido, foi um salve geral, literalmente falando. Então muita gente

ficou muito à vontade para aceitar um monte de favorzinho, um monte de presentinho, né? Achando que isso jamais vai ser considerado qualquer tipo de corrupção, facilitação ou qualquer coisa ou qualquer coisa que o valha, né? E nesse sentido, eu acho que até muita gente que até às vezes até nem ganhou tanto assim, mas só por ter feito essa essa troca de pequena de favor, já vai tá incluído em muito desse de desse problema. Eh, vamos vamos colocar dessa maneira. Por isso eu acho que tem muita gente com medo. E se a delação

aparecesse, se se isso acontecer antes, né, bem no período do auge da campanha eleitoral, eu acho que a mera presença nessa delação já vai ser devastadora eleitoralmente para 99% daqueles que foram citados. Agora, quem será citado, né? Quem que interessa que seja citado a notícia da imprensa dizendo que na delação não tem citação para Lula e Flávio Bolsonaro? É, tem diz mais da imprensa do que propriamente da delação, né? A imprensa tá procurando aquele furo bombástico para poder gerar muita manchete, não exatamente querer saber exatamente o que tá sendo investigado e quem tá sendo acusado, né? Então, é,

acho natural que se procure por isso, mas também acho muito natural que o Vorcaro não vá eh fazer essa citação nem do próprio Lula e nem do e nem do do do dos Bolsonaro, porque daí eu concordo plenamente com a Fabi, vai ser se aparecer alguma coisa da direita ou até mesmo próximo dos Bolsonaros, vai ser uma fração muito pequenininha perto do que já tem perto da esquerda. Mas eu não me parece que o Lula seria com perdão expressão, que ele seria tão burro assim depois de ter sido salvo de tudo isso, dele ter se metido em algo em algo tão tosco assim, né? É só você ver a raiva que ele ficou do próprio filho com relação às coisas do INSS. Eu acho que o o Lula literalmente dessa vez eu acho que literalmente ele se aconteceu não aconteceu porque ele ganhou alguma coisa, foi porque ele literalmente não tava acompanhando isso de tão perto porque o Vcaro conseguia acesso por outras vias, né? Então, tem muita coisa para ser explicada eh no dentro do próprio Banco Central, muito mais no STF, na na no Congresso, no poder legislativo e no poder executivo. E é

claro que a oposição vai sair muito mais fortalecida disso, vai ser muito mais eh ajudada nesse processo do que quem tá no governo, porque todo escândalo de corrupção cai no colo do governo, né? Ainda mais um governo em que a população vê STF e governo como uma coisa só. Então, por mais, ele pode tentar sambar o quanto quiser em cima disso, mas vai ser muito difícil que isso acabe caindo no colo dos Bolsonaros e não no colo do do presidente Lula, né? Mas é claro que a gente quer os nomes grandes, né? A gente quer os nomes grandiosos, né? E aí

a gente pode ser muito surpreendido porque pode aparecer gente muito grande que ninguém esperaria que apareceria. E eu até desconfio que vão aparecer pessoas que literalmente assim: "Ah, que que tem demais eu participar da festinha da Convescote do Gilmar Mendes lá em Lisboa, lá em Londres, né? Acho que muita gente vai acabar aparecendo por ter participado dessas coisas, né? Talvez às vezes nem tanto por ter feito alguma coisa. E talvez isso seja o grande temor geral de Brasília. E para

quem quer que as coisas cheguem nos finalmente, que seja investigado e condenado quem tiver culpa, talvez seja um problema se tiver muita gente, porque é é da daquele negócio, quando chega numa proporção tamanha, né, você não consegue, né, quem é que vai, quem é que investiga o investigador, quem é que condena aquele que tá julgando e que é e que é o próprio acusado. Então, a gente tá muito muito próximo também de chegar numa certa paralisia de tudo isso, né, no qual um grande uma grande pizza pode ser assada justamente pelo tamanho do envolvimento de tantas pessoas. Então, acho que acho que o o cuidado com que a delação vem sido eh conduzida, né, pelo pelo pelo ministro Andre Mendonça, vai ser decisivo para que o efeito eleitoral ele aconteça, mas que também não aconteça no sentido de ser um tiro pela culata, né? É com tanta gente envolvida que no final das contas bota o Vorcário preso aí, mas no restante não tem como provar nada e fica o dito pelo não dito. Se fizeram o que fizeram com a Lava-Jato, não duvido de nada que possam fazer algo até pior com esse caso.

>> Zé Escorcinho, Fabi, pegando o que vocês comentaram, veja só que umas coisas são, né? Vocês falaram sobre a CPI do INSS. Nós temos aí o caso master rolando. Tivemos, por exemplo, o CP, a CPI da do crime organizado, que de alguma forma os integrantes do Supremo Tribunal Federal foram citados, saíram totalmente nervosos da situação. Gente que não foi citada saiu em defesa também, um corporativismo, um coleguismo exacerbado que nós tivemos por lá. E vocês falaram

sobre esses esses converses, essas festas. Nós estamos às vésperas aí do Gilmapaluza, que dizem que será o maior de todos os tempos, né? Ou seja, esses aí, quem sabe até todos esses que serão citados ou pelo menos estão nessa maracutaia, podem se encontrar nesse evento. Olha onde o Brasil tá metido. No ano eleitoral, as vésperas de mais uma eleição, onde nós vamos ter que decidir não apenas o presidente da República, que é sim fundamental, mas também deputados e senadores. A Fabi, eu sei

que o Escorcinho fala muito disso também, a Fabi fala sempre com a gente no Café com a Gazeta, a importância de escolher senadores. São dois senadores que você vai ter essa oportunidade nesse momento. São eles que vão mudar de fato o rumo do nosso país. Com toda a certeza. Inclusive eh candidatos que querem barrar, por exemplo, o poder de presidente do Senado para impedir impeachment de ministro do STF. Então,

coloque a mão na consciência nesse momento tão importante. Vejam só o que a Fabi, Escorcim falaram só sobre essa semana, essas últimas semanas. O Brasil tá afundado em CPIs, em problemas que vão muito além do que a gente imagina. Até para uma delação tem parlamentar aí, ministro, roendo as unhas para não ser citado. E é claro, convido vocês a deixarem esse like, essa moral pro última análise também e assinarem a Gazeta do Povo. Promoção tá na tela. Meu

amigo Rogério colocou mega promo seis se meses por apenas R$ 1. Qcode tá na tela para facilitar a sua vida também. Você pode se tornar um membro da Gazeta do Povo, ter acesso a conteúdos exclusivos. Você encontra vídeos também, comentários da Fabi, do Escorcinho por lá. E se você der muito azar, você encontra até eu por lá também, mas você será muito bem informado. Vamos falar sobre eleição

ainda na esteira de tudo que os nossos colegas falaram. Nós temos pesquisa da quest divulgada hoje, mostrando um Brasil ali dividido. Foram testados 10 estados. O Lula pontuou mais ali no Norte, Nordeste, como é normal, já acontece algum tempo, apesar disso tá diminuindo também. Agora de São Paulo para baixo, o bicho pega, Flávio tá à frente e a rejeição ao Lula é impressionante. Nós estamos aqui no

Paraná, Fabi está no estado de São Paulo, sabe muito bem como é que funciona por lá. O Hadad querendo cantar de galo, mas para nem para síndico, né, Fabi? A gente vai trazer na tela para vocês o cenário aqui da Genial Quest. Intenção de voto para presidente. Segundo turno. Tem as regiões do Rio

Grande do Sul, Paraná, Goiás, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Pará, Ceará, Pernambuco e Bahia. Nós temos um número no Nordeste que dá vantagem para o Lula ali em vermelho, como vocês podem ver no quadradinho. O azul é o Flávio Bolsonaro e temos sempre os indecisos, branco, nulo e aqueles que não vão votar na região ali Sudeste e Sul. Uma vantagem expressiva do Flávio Bolsonaro, por exemplo, no Rio Grande do Sul, que é a primeira linha que vocês acompanham aí, 57% para o Flávio Bolsonaro contra 31 do Lula. Se a gente vai em Pernambuco, lá embaixo, penúltimo estado, nós temos já o Flávio com 23 e o Lula com 57. E ali

também, por exemplo, para chamar São Paulo, que é um estado super importante da nossa nação, 47% para o Flávio, 35 para o Lula. Temos outra arte, meu amigo Rogério, aprovação do governo Lula. Também uma relação muito parecida. Aprovação, vocês veem, está com quadrado azul, desaprova vermelho e também temos o não sei e não respondeu. Pernambuco, aprovação 61%, e ali essa linha segue nos outros estados que foram avaliados, Bahia, Ceará e aí o Norte com o Pará.

Quando a gente chega no Rio de Janeiro, a aprovação do Lula já é 38%, Rio Grande do Sul 38, Goiás e São Paulo 37. E a pior aprovação é no Paraná com 34% apenas 60% desaprovam por aqui. Fabi Escorcim, esses números retratam muito bem o nosso Brasil, inclusive a polarização que a gente vive já há algum tempo. Comentei também no café com a Fabi Escorcinho sobre a última eleição que nós tínhamos uma rejeição muito alta para os dois candidatos, tanto o Lula quanto Jair Bolsonaro. O Lula ainda tinha maior rejeição, mas acabou levando a eleição.

Escorcinho, começando com você agora, queria que você analisando esses números, trouxesse a sua opinião para um cenário que, apesar de vários projetos que o governo Lula tenta emplacar, parece que o número não muda, só piora para eles. Escorcinho. >> É, exatamente. Essa essa pesquisa ela é ela ela é interessante para primeiro pelo pelo pela por algo que é muito cristalizado, né? Aonde Lula consegue ter aprovação é no Nordeste. One ele tem

desaprovação é no Sul. O que é um um um problema para pro Brasil como um todo, porque fica se se dá se dá margem pr para aquela velha discussão, né, de sul contra Nordeste, aquela coisa toda, que não tem o menor menor cabimento quando você se você pintar só com a maioria, você ah o Nordeste é lulista, petista e o sul seria de direita, né? Mas quando você vai por região, por cidades e tudo mais, você vê que a coisa é muito mais muito mais eh eh bicolor do que parece, vamos dizer assim, em cada um desses eh desses pontos do país. Eu acho que essa essa pesquisa, para que a gente possa e analisá-la e e compreendê-la, ela precisa ser considerada não exatamente com as próprias pesquisas anteriores que estão sendo feitas, embora, claro, isso seja tem a sua relevância, mas me parece muito mais interessante contrastar com o resultado do segundo turno, porque essa pesquisa específica do do do eh para segundo turno, né, que foi foi feito eh no no eh com vários candidatos também. Eh, e uma das coisas que é interessante no segundo turno, quando você vê o número de votos que Lula teve em cada um desses estados e você vê hoje a dimensão então de potencial de votos, né, dessa porcentagem que ele teve, em tudo ele, em todos ele diminuiu, consideravelmente falando, né, seja nos estados em que ele perdeu, como aqui no Sul, onde ele teve uma votação mais expressiva do que tá aparecendo nas pesquisas agora e principalmente no Nordeste, porque vamos lembrar que a diferença da vitória do Lula para Jair Bolsonaro em 2022 foi muito pequena, né? mas muito pequena

mesmo, né? Uma questão de fração de porcentagem ali já pode fazer toda essa diferença. E quando você vê que, por exemplo, Estados Nordeste, me parece que acho que Pernambuco, ele chegou até quase 68, quase 70% dos votos em 2022, quando você vê ali ele tá abaixo dos 60%. Então, para quem sai de para quem sai de tanto voto, para para parece que é muito, né, que ele tá ganhando com com certa folga em Pernambuco e provavelmente deve levar a maioria dos votos lá, mas não com aquela margem que ele teve em 2022. A mesma coisa nos demais estados do Nordeste, no Pará, nos estados do Sudeste, onde ele perdeu e ele vai perder por mais ainda. Ou seja,

né, para uma eleição tão acirrada, para algo que é tão disputado assim, qualquer diminuição, né, e já significa, não exatamente que ele vai compensar aqui o acolá, porque já já está na compensação. Essa votação maciça que o Lula recebe no no Nordeste já é a compensação que leva ele a ganhar por muito pouco. Então, se ele perde um pouco que seja no Nordeste, ele não consegue recuperar em outros lugares, porque lá é o lugar em que ele recupera as coisas. Então, se lá ele já não tem o mesmo potencial que ele tinha em 2022, é muito difícil você sustentar que ele tenha eh que ele seja um favorito para para vencer as eleições. Até porque quando a gente vai pra dimensão da rejeição, ele tem uma rejeição extremamente cristalizada, né?

não vai ter a a ao que tudo parece, não vai ter apoios, não vai ter alianças que possam acrescentar votações com relação a isso. Quase todos os candidatos que estão se apresentando e que estão sendo verificados nas pesquisas, todos são de centro direita para direita. Só tá sobrando Lula só na só só na esquerda, literalmente falando. Então, todos os votos que ele levar que ele tiver no primeiro turno, basicamente serão os votos que ele receberá no segundo turno, né? Então aí essas pesquisas são interessantes para mostrar. Então,

portanto, o quanto o Lula é muito menor do que em 2022. E o tamanho de Lula em 2022 foi muito pequeno para poder ganhar de Jair Bolsonaro, né? Porque Jair Bolsonaro perdeu muito mais, vou dizer para si mesmo, né? Mas muito mais pela conjuntura e pelo contexto do que foi na pandemia do que exatamente para Lula. Eh, o voto no Lula foi mais contra o Bolsonaro do que exatamente no Lula. E

agora essa esse jogo virou. Agora, tem muito voto que é contra o Lula, eh, e não exatamente a favor de quem quer que o que que o vença nas eleições. E as pesquisas estão demonstrando agora de maneira mais precisa, eh, mesmo no seu curral eleitoral, que é o o Nordeste, que ele já não tem a mesma quantidade de votos que teve em 2022. E só isso já basta. Para indicar mais um pouco que a possibilidade de Lula Lula vencer, ela é pequena. Embora seja uma uma eleição

muito muito acirrada, a chance de vitória do Lula acaba sendo pequena. Quem quer que seja o o outro candidato, né? De certa maneira, eu sempre digo assim, se o Flávio Bolsonaro jogar parado, eh, ele periga ganhar a eleição, né? Porque, eh, não precisa fazer muito para conseguir vencer do Lula, dado que a gente já tá num contexto muito de segundo turno, né? 50 50 para para cada lado. Então, a pesquisa é péssima, mais

uma pesquisa com péssimas notícias para Lula e pra direita. É, é bom sinal, mas que também tem que ficar esperto porque é preciso começar a ter voto no Nordeste também, né? >> Pois é, consim, mais um motivo, né, Fabi, pra direita não se degladiar. Aí vamos deixar bem claro isso, né? E a gente encontra no nosso GC, por exemplo, uma rejeição de 52% do Lula nessa pesquisa quest registrada aí sobre o protocolo BR09285 de 2026. Sabi, agora, como Escorcin

falou, essa distância que o Lula tinha, essa vantagem toda que era conhecida, às vezes até de 80% eh décadas atrás, isso não existe mais. Bolsonaro furou com certeza essa bolha, invadiu o Nordeste, aliás, eh um pouco antes dele ter o problema de saúde mais recente e mais grave, ele estava inclusive no Rio Grande do Norte num movimento trazendo muitas pessoas para as ruas. Infelizmente aconteceu o que aconteceu, mas tem diminuído essa distância entre Flávio Bolsonaro e Lula por lá também, né, Fabi? Pois é, se a gente lembrar aqui, o presidente Jair Bolsonaro, ele visitou na campanha dele muito o Nordeste, ele priorizou o Nordeste, ele foi para lá, né? Tem a questão de palanque também, me lembrei aqui, por exemplo, do eh André Fernandes. Isso é importante no Nordeste

porque não basta ir para lá, precisa ter gente de lá que vai dividir o palanque. E ao contrário, também tem essa questão da rejeição do Lula. Muitos políticos não querem subir com o Lula dessa vez. não querem dividir este palanque, então o Lula não terá, né, a abertura que sempre teve no Nordeste para pedir voto para si mesmo. Isso vai acontecer para aqueles mais próximos, mas tem gente que não quer nem chegar perto. Tanto é

verdade isso que eu estou falando, que o Lula ia participar de um evento no primeiro de maio lá no Nordeste. Cancelou. Por que cancelou? Porque nem sempre ele consegue fazer a tal da plateia controlada, né? Vamos lembrar que no carnaval também que ele esteve na Bahia, que no meu entendimento aquilo deveria inclusive impedi-lo eh a candidatura dele, porque foi pedir voto, né? Usou ali uma estrutura de um trio,

mas você não via mais aquela coisa orgânica de fato no Nordeste. E o Nordeste também está sofrendo demais, né? A criminalidade chegou em estados como Bahia, chegou no Ceará, isso está sim acabando com esses estados. E a gente sabe que isso é vinculado ao próprio governo, né, que está ali, eh, no poder, mas paraa população, de uma forma geral, eles associam também com quem está no governo. E essa criminalidade estourou, estourou em vários estados, né? Tem cidade

abandonada no Ceará. é algo assim muito triste e muito forte na população. E também agora chega a informação sem ser aquela informação de rede aberta, de televisão, de rádio controlado, chega informação de rede social. Hoje em dia muitos, né, a maioria tem celular, mesmo aquele Brasil profundo que se fala, chega a informação. Então, as pessoas hoje não estão presas necessariamente na opinião eh eh envzada de jornalistas antigos ou de gente que até paga pelo governo. A gente sabe as verbas absurdas

da SECOM, então paga, né, indiretamente e que tem uma opinião contaminada. Então tudo isso faz diferença. Mas gritou aqui para mim, até eu notei o número de São Paulo, gente, 47 a 35. 47 para o o Flávio Bolsonaro e 35 pro Lula. Isso porque nem começou. São Paulo tem a

tendência a rejeitar cada vez mais o Lula, justamente porque é um estado onde, né, se trabalha demais e foi e e teve, por exemplo, o número de falências, decretação de falência eh neste governo Lula também foi um recorde. Então aqui já apontei dois recordes que pavimentam a a rejeição do Lula, não é uma rejeição que olhou para ele e falou: "Pronto, não não curti". em relação à segurança pública, que piorou demais no Brasil inteiro, em relação aqui ao número de falência e recuperação judicial de empresas e também o escape por conta do governo eh do Hadad, do Taxad, também de pessoas que tiveram empresas que saíram do Brasil, empresas que saíram do estado de São Paulo, empresas que estão, por exemplo, lá no Paraguai. Então isso é real, isso dá rejeição real, porque você não mantém o mercado de trabalho propício, vai dar desemprego, uma série de outras questões que vão colocar a culpa. No atual governo não teve picanha, né? Teve só

promessa de chicória e nem chicória chegou, né? Então nós estamos diante de um ano muito duro pro Lula, que ele sabe que quanto mais ele fala, como ele é retrógrado, ele ainda é é ele é analógico, ele não é digital, quando ele fala, ele derruba mais ainda. Acho que falam para ele treinar e etcrinda. E amanhã, por exemplo, a gente tem aí uma reunião com Trump, que já disse ali que vai ter a parte aberta. E qual que é o receio? Que o Trump possa não

humilhar, mas dizer a verdade pro Lula. Só que dizer a verdade pro pro Lula significa humilhação. Então, vários fatos que estão acontecendo. alinhamento dele que ele explorou durante esses anos em relação à amizade com Maduro, em relação a a alinhamento dele também com essas políticas, né, com essas ditaduras do Irã, da própria China, é, do Putin, tudo isso está neste caldeirão e as pessoas sabem, atribui, né, a qualidade de vida pior, muito pior, né, a o combustível que que vai aumentar não tem como segurar, porque a questão da guerra também vai atrapalhar as eleições para o Lula e uma série de outros fatores. Então, nem ele jogando com um time um pouco maior ali, a canetada do judiciário, tapetão, o consórcio que tem com grande parte da mídia, nem assim ele conseguiu. E é, eu aqui São Paulo é

muito representativo porque foi por poucos votos e essa diferença aqui são milhões de votos de 47 para 35. Então pode significar sim a vitória, né, do Flávio Bolsonaro, mas vamos lembrar aqui, gente, em segundo turno, nada de salto alto, tá bom? >> Isso aí, Fabi. Falando nisso, inclusive, Fabi, nós temos comentário aqui, por exemplo, do Jair Francisco falando que em Minas ele sonha com Flávio Izema. Imagino que uma dobradinha aí, presidente, vice-presidente, eu ia entrar exatamente eh nessa questão, escorcim pelo seguinte. Eh, nós

acompanhamos também durante essa pesquisa que a rejeição desses, obviamente, é mais baixa do Zema e também do Ronaldo Caiado, mas é claro, a gente imagina que esses dois num segundo turno, como disse a Fabi, sem salto alto, irão apoiar o Flávio Bolsonaro. É o que se imagina, né? E eu queria saber exatamente isso de vocês, Corcinho. Existe de fato pujança, força, gana para que esses dois possam contribuir com esses votos para o Flávio no possível segundo turno? Ou você imagina que alguém pode dar uma escorregada por aí, quem sabe uma intervenção até do Gilberto Cassabe no que diz respeito ao PSD, ou você imagina um cenário de fato que esses dois irão apoiar de forma eh total Flávio Bolsonaro?

Eh, eu acho que eles já já se comprometeram, né, com com esse apoio, né, antes de serem escolhidos como pré-candidatos, candidatos, todos já falavam que no segundo turno estariam juntos quem quer que fosse o candidato. Então, me parece que isso é é favas contadas, vamos dizer assim, que eles estarão juntos, o que não significa que todos os seus eleitores estarão juntos, né? E e aqui a gente precisa eh levar em consideração alguma algumas coisas que estão estão acontecendo e que tem um potencial de fragmentar não apenas a a votação em vários candidatos no primeiro turno, mas de alienar eleitores para um possível segundo turno. Em virtude que período eleitoral sempre as coisas, né, as emoções vão à flor da pele, né, as dimensões de tudo ou nada, de de e de absoluto bom, absoluto mal, acabam acabam tomando proporções muito maiores do que precisariam e é preciso administrar isso muito bem, né? E a direita não é não é a das mais eh conhecidas por manter algum tipo de unidade, né? Se tem uma coisa que a

direita não tem e que a esquerda tem melhor, é que embora a esquerda até tenha as suas brigas e tretas internas, na hora em que tem que entrar em campo de jogo, eles jogam muito unidos. A direita já não é bem assim, né? Eh, a coisa é muito mais fragmentada, é muito mais complicada de ser de ser eh eh de se reunir todo mundo, né? Então, a a me parece que assim, pelos candidatos, nós estaremos todos eh juntos num segundo turno. O que pode fazer com que não esteja é de repente o tamanho da temperatura, né, e das diferenças que vão precisar aparecer, né? E isso, isso

é até, talvez até um apelo que precisa ser feito pros próprios eleitores de compreenderem, né, que os candidatos que vão sair, sejam quem for, não precisamos nem dar nome aqui, eh, eles não não poderão simplesmente estarem como candidatos e ficar fazendo elogios ao a ao candidato que eles supostamente vão apoiar no segundo turno. Eles também vão tentar cacifar-se eleitoralmente falando, vai haver uma disputa com relação a isso. Então, alfinetadas, né, indiretas, faz parte do jogo e vai ser absolutamente normal. Por que que eu eu destaco isso? talvez nem precisar ser destacado, porque nós estamos num num contexto em que qualquer todo mundo a flor da pele, todo mundo muito machucado, né? Qualquer coisinha já é

motivo para eu nunca mais volto no fulano, eu nunca mais quero saber do ciclo. Deus o livre fazer o que tem gente na direita hoje que odeia muito mais certos atores da direita do que a própria esquerda. É uma é uma enormidade. Estão brigando muito mais entre si do que do que do que contra. E isso pode chegar nesses candidatos, né?

Então, pode ser que se chegue num numa certa numa certa briga em que num segundo turno algum deles ferido pela forma como a campanha aconteceu acabe não não apoiando, né? Eh, em se considerando os candidatos que hoje se colocam, né? E até pela postura do Flávio Bolsonaro e conhecendo o Caiado e conhecendo Zema, me parece que esse é um risco muito pequeno de acontecer entre eles, né? Ou seja, eles estarão todos todos juntos a a no no segundo turno. E essas essas pesquisas inclusive tem uma a dado interessante que a a dimensão de possibilidade de crescimento inclusive da da das candidaturas tanto do Zema como do Caiado é é relativamente grande, né? Eh, do Flávio também existe uma

margem de pessoal que ainda não decidiu que ainda pode migrar bastante para esses para esses candidatos. Aonde o problema vai estar, vai estar muito mais naqueles que é a sua militância, nas bases, né? naquilo que de alguma maneira precisará estar juntos no segundo turno de alguma de alguma forma, né? Então o o os apoios, né, as as diferenças elas terão de ser deixadas de lado em algum momento. O meu receio tem muito mais a ver com o fato de que essa direita em geral ela é muito pouco organizada, ela é muito pouco estruturada, né? A gente não tem, por

exemplo, não dá para dizer que a gente tem um partido que seja exatamente direito. A gente poderia dizer que o novo dentro desse contexto aí e o e o que surgiu agora, missão seriam esses partidos que são claramente mais à direita. Mas ainda assim você tem, são muito pequenininhos para poder capitanear qualquer coisa. Quando a gente pensa na direita, aquela que tem voto, que e que vence, como é o caso, a gente pensa em Bolsonaro. O o quem tem votos são os Bolsonaros. É eles é que t

é que tem o os votos que capitaneiam. E o Flávio Bolsonaro, seja no PL, este seja em qualquer outro outro outro outro partido, vai carregar os votos. A gente aqui até faz até faz um parênteses aqui no Paraná, por exemplo, a gente tá vendo algo que comprova isso por A mais bante em que o Flávio Bolsonaro escolhe Sérgio Moro para ser o seu candidato e não mantém mais aliança com o governador Ratinho Júnior aqui, literalmente o governador Ratinho Júnior perdeu seu candidato porque a direita vai para Bolsonaro, não vai para outra, né? Nas eleições municipais, aonde o Bolsonaro deu qualquer tipo de apoio, o candidato crescia. A gente teve aqui a nossa colega, a Cristina Gran, por exemplo, que não era apoiada eh eh pelo pelo Bolsonaro, ele fez uma live com ela, ela ela quase venceu a a a eleição paraa prefeitura. Mas são votos dos

Bolsonaros. A a direita, enquanto tal, ela gira e ainda orbita em torno dos Bolsonaros. Acho que isso vai se mudar com o tempo, seja pro bem, seja por mal. Não tô nem avaliando se isso é bom ou ruim, apenas constatando esse fato. Gira-se muito em torno. E os Bolsonaros

eles não têm o comando, por exemplo, de um partido. O partido PL é comandado pelo Valdemar da Costa Neto. Era o cara do do do do do da Lavajato. Era o cara da Mensalão. Tá tendo que ser feito um monte de acordo para colocar um monte de gente que não é exatamente de direito que vai est ali. Então vai ter que se

engolir muito sapo, vai ter que se colocar muito escorpião nas costas para conseguir atravessar esse rio, esse rio da eleição. O meu receio não é com os candidatos. O meu receio é com essa base, com essa militância e com essa autofagia da direita de ser incapaz de perceber que, por mais que você desconfie de alguém de da direita, ainda é muito melhor do que alguém que é da esquerda, né? Então, e essa eleição é aquela que a a direita pode perder, mas acho difícil que a esquerda vença, literalmente falando, e vai depender muito dessa articulação eh para baixo dos candidatos. E aí, olhando pro que tem mais chance de chegar no segundo turno, que é o Flávio Bolsonaro, eu acho que ele tá fazendo o possível e até o impossível para conseguir articular as coisas de uma tal maneira em que ele não acabe eh eh alienando, né, aliados que serão muito importantes no segundo turno. Mas ainda tem muito para

acontecer, tem muito para ser para ser costurado. A boa notícia é que o Lula não parece que vai conseguir reverter esse esses sinais que as pesquisas estão dando. E e uma outra boa notícia é o fato de que tanto Flávio como Zema como Caiado estão conseguindo se colocar cada um à sua maneira, de uma tal forma que se garante uma unidade, digamos assim, prevista e já prometida por pelos três, né, no segundo turno. >> E a gente espera, né, Escorcinho, inclusive, meu questionamento foi exatamente nesse sentido, que essa unidade se mantenha, apesar da promessa, que a gente sabe que prometer dentro da política tá, às vezes não vale muita coisa, mas a gente torce para que essa promessa se cumpra. Mas esse gancho que você pegou do Senado aqui no Paraná totalmente real do que o Escorcinho trouxe, eu queria levar para Fabi no sentido do estado de São Paulo. Fabi, a

gente comenta muito sobre isso e comentei, comecei conversando com você sobre a direita não se degladiar, porque parece que em São Paulo corre esse risco também. Queria até mostrar uma matéria da Gazeta do Povo e meu amigo Rogério vai colocar na tela para vocês, ó. Aliados querem que Tarciso atue para evitar fragmentação da direita ao Senado em São Paulo. Preocupação é com a candidatura de Sales, Paulinho e o Palumbo também. O governador já anunciou o André do Prado paraa sua chapa. E

nisso tudo, Fabi, esses nomes que nós citamos ali, a gente tem do outro lado nomes que, claro, estamos falando de pesquisas, ainda é um início, são pré-candidatos, mas o o quem mora no estado de São Paulo tá lá se assustando com Marina Silva, Simone Tebet, para onde vamos soir, que que você vai, onde é que você vai morar, Fabi? >> Olha, eu vou paraa Marte. Se o Musk der certo lá, já correndo um projeto, eu vou. Bom, brincadeiras à parte, a questão aqui de São Paulo é complicado. Primeiro, vamos lá. Eh, paulista, ele

ele tem essa coisa de bairrismo, paulista e paulistano, tá, gente? Eles são barristas. Eh, acho que uma grande exceção aqui foi aberta em relação ao Tarcísio, né, que é um carioca. Aí mostra o que o Escorcim falou, a força do nobre Bolsonaro que apontou o dedinho pro Tarcísio e todo mundo foi, né? Ganhou ali, ganhou muito bem. A,

inclusive o Dória lá atrás também foi por conta disso. Então, nós temos aqui, né, uma tradição. O, é muito difícil para governador nós termos nomes da esquerda e que se mantém assim, né? Era aquele PSDB que, óbvio, é Tucano, para mim é uma modalidade de esquerda, mas não a esquerda radical, a esquerda sindicalista passou pela prefeitura de São Paulo e fez grandes estragos, como, por exemplo, Hadad, Erundina. E eu ficaria aqui uma noite inteira falando os nomes, porque isso, infelizmente, a cidade de São Paulo nos promoveu e se arrependeu. Então esse é o cenário da do

estado de São Paulo. O estado de São Paulo a gente tem bastante gente do agro e gente do agro está vinculada, obviamente muito mais à direita. Então nós temos aí os candidatos ao Senado, nós temos Simone Tebet. Eu não compreendo a razão de Simone Tebet, eu tô falando sério aqui, de ter tantos votos, inclusive do agro. Ela veio, ela transferiu o voto dela do Mato Grosso do Sul para cá, né? E assim, ela permeia,

né? Inclusive as eleições presidenciais, aquele tantinho que faltou, dizem que muitos que votaram na Simone Tebet como candidata a presidente presidência da República, foi convertido pro Lula e o Lula tá devendo para ela ali, né, algum tipo de favor e fica tentando colocar ela eh como vice do Hadad. Vai lá, Lula que vai dar certo, né? o Hadad aqui como governador com a TBET de vice. Bom, mas ela está aí e ela é um nome que tem força. Outro nome que tem força, a

Marina Silva. Eh, sinceramente, eu não sei se ela tem força, por mais que as pesquisas dizem, eh, digam, mas tem o Márcio França que tem força assim na Baixada Santista, ele é de lá e as pessoas, né, ele tem uma força considerável. Então, são dois nomes, coloquei dois nomes, tem outros, coloquei dois nomes da esquerda que tem que ser combatido por bons candidatos da direita. do outro lado. Então vamos para a direita. Na direita nós temos o

Derrit, que foi secretário de segurança aqui em São Paulo, que tem feito um trabalho que tem visibilidade no estado de São Paulo como um todo, roda o estado de São Paulo, ficou conhecido, é um nome que tá sempre com o Tarcísio, tem palanque junto com Tarcísio, essa questão de palanque é muito importante. E este palanque vai, além de dele estar já consolidado, abrir mais portas ainda para ele, ou seja, mais votos. Então eu considero que o Derit é realmente um grande nome aí para o Senado de São Paulo. Lembrando aqui que eu tenho super foco no na questão dos problemas do do do Supremo Tribunal Federal. Então eu avalio que essa questão do Senado é muito importante pro Brasil voltar à normalidade. Aí vem o segundo nome da

direita. Foi falado nomes como Gil Diniz, Mário Frias e Coronel Melo Araújo. Foi dito, né, isso assim a ser confirmado, porque infelizmente deixaram o presidente Bolsonaro, Jair Bolsonaro, calado, censurado, preso. E a gente sabe que ele tinha, ele tem de fato um grande apreço pelo coronel Melo Araújo, que fez um trabalho importante lá no aqui no noesp e que fez também um trabalho considerável, tá, como vice aqui do do Nunes, tanto que ele incomodou bastante lá o pessoal do Nunes, então mesmo no papel de vice ele conseguiu se destacar. Então esses nomes, esses três nomes aqui, seriam ali de concordância do Valdemar. E aí nós temos o Sales, que

está ainda vou chegar no André do Prado. Calma gente. Aí temos o Sales. O Sales é alguém que conhece São Paulo, está no movimento de direita há 20 anos, foi eh eh ministro numa pasta super difícil que é de meio ambiente do Bolsonaro. tem a confiança, creio que ainda tem a confiança, amizade, por mais que se fale, teve aquela questão lá da Prefeitura de São Paulo que o Marsal causou, deixa eu deixar aqui um PS, porque eu sou aquela que sempre desaprovei o Marsal por diversos motivos, tá gente? Então eu vi isso como

uma péssima, foi onde eu vi que realmente o Sales errou, né, de apoiar, de fazer um apoio, um jantar. Isso tudo ocorreu. A gente precisa fazer essa avaliação porque ela vem lá de trás. Mas o Sales é um nome importante. Creio que além da questão que eu tenho super foco lá do dos ministros do Supremo Tribunal Federal, creio que também na a visão de São Paulo ele conhece muito bem. Então

seria um excelente senador para ficar 8 anos ali, né, no Senado defendendo esse estado que precisa ser defendido, precisa ter bons nomes. Então Deit Sales, no meu entendimento, fecharia. Aí vem o Eduardo Bolsonaro. Essa segunda vaga era dele. A primeira foi o Tarcísio que determinou, então foi o nome do Derhit e o combinado ali que foi dito inclusive pelo próprio Bolsonaro. Tudo

que foi falado para nós até o momento foi que o Eduardo Bolsonaro escolheria a segunda vaga. E ele grava um vídeo e vem apoiar André do Prado. Quem é André do Prado? É o nome do centrão fisiológico. Não venho querer colocar ele pra direita porque ele é do Centrão, presidente da ALP, vinculado bastante ao Tarcísio, que tem esse problema aí eu entendo como um problema que não é nada ideológico e São Paulo precisa ter alguém ideológico. Tá

tendo na esquerda. Simone Tebet, Márcio França, Marina Silva são ideológicos. você não vai ter a contrapartida ideológica, porque o Derrit não é tanto. O Derit combate a criminalidade, né? Ele tem essa questão de segurança pública, mas a questão de ideologia, a gente precisa ter um bom nome aqui para equilibrar. André do Prado não é este

homem, mas tem na suplência ali, então, o Eduardo Bolsonaro, que seria o grande nome aqui da direita em São Paulo se não estivesse na situação que está. Dito tudo isso, né, ele como suplente, será que de fato o André do Prado abriria a mão deste cargo por uma secretaria futura lá no no ministério, uma secretaria, algum cargo no governo Bolsonaro? Não sabemos. O que nós sabemos, o que é fato, que ele é um nome do centrão, que ele é um nome vinculado, que talvez, eu não sei, eu não tenho confiança que ele vai votar lá no futuro impachman, ele vai ser a favor, ou que ele vá nas pautas que interessam a direita ser um bom nome paraa direita aqui em São Paulo. Tenho essa desconfiança. A gente pode ser

convencido, pode, porque tem muita água para rolar. Mas de fato, para terminar meu comentário, Gui, que eu acho importante, o Sales gravou há pouco um vídeo onde ele disse que ele abriria a mão da candidatura dele se colocasse o nome de direita de fato. E o nome que ele sugeriu é o nome predileto aí que a gente sabia, né, até até então que seria do coronel Melo Araújo, que foi vice aqui do do eh do do Nunes. Então, gente, jogaram fogo, né, jogaram Mentos na Coca-Cola. E tá esse turbilhão aqui no Senado e vai ser, vai ter que decidir porque três nomes vai ficar inviável assim como tá na esquerda. Eles também estão brigando,

tá? Porque tem três nomes, eles querem dois nomes. Nós precisamos de dois nomes fortes. Então, vamos deixar aqui rolar, mas eu eu respeito demais o trabalho do Eduardo Bolsonaro, o que ele está fazendo, entendo a questão dele, mas essa questão do André do Prado é um péssimo nome. >> Muito bem, Fábio. Olha, mesmo quem não é

de São Paulo, tem que fazer um recorte desse comentário para entender passo a passo, nome por nome, como vai funcionar ou como deverá funcionar as eleições pro Senado em São Paulo. E a gente reforça essa questão do Senado. Já vou passar pro escorcinho também. Vocês acompanharam nos últimos anos como é que funciona. Não adianta. O Senado é peça

determinante para que a gente possa ter mudanças de fato no Supremo Tribunal Federal. Então, se você coloca a a Fabi falou da questão da linha ideológica, se você coloca alguém que é de um partido tido como de direita, mas se esse pensamento vai ser capturado lá na frente, nós teremos o mesmo problema por mais 8 anos. Não são apenas quatro, são oito no caso do Senado. Então essa leitura é fundamental. E aí, Escorcinha, a Fabi citou também nomes ali da esquerda, a Simone Tebet, que foi ministra nesse governo Lula 3. Eh,

tivemos também a Marina Silva como ministra e também uma pré-candidata, ela que é um refugo eterno do PT. Eu nunca vi a pessoa gostar de ser maltratada e depois ser convidada para ser ministra. Ela deveria, de fato, ganhar um troféu lá no Partido dos Trabalhadores, porque ela é achincalhada, maltratada, depois convidam para ser ministra, ela aceita. Então, tá bom. agora foi convidada, aparentemente, para ser pré-candidato ao Senado. Quem sabe a gente tem essa essa

possibilidade de disputa também com a Marina Silva. Quero que você comente São Paulo, Escorcinho, mas também trazendo essa disputa um pouco pro sul depois em relação a Santa Catarina, que a gente tem o nome de mais um Bolsonaro, o Carlos Bolsonaro, e por lá também há uma disputa, uma discussão. E vejam bem, a gente tá trazendo aqui essas essas disputas para que a gente possa analisar cenários melhores. Não estamos aqui colocando ninguém contra ninguém, não é mesmo, Scorcinho? Exatamente. Exatamente. Eu acho que a

eleição pronada ela ela tá ganhando essa dimensão toda porque ela é ela se tornou, né, nesta eleição em particular, eh, exatamente a mesma, ela vai ter a mesma característica da eleição pro cargo executivo, né? Então, ela não é uma eleição para para legislativo, ela é uma eleição que decide rumo do país, né? O ele brasileiro ele tá acostumado a votar no seu deputado, do seu do seu senador, mas ele ele escolhe, né? O senador é é um ou dois e e pequeno, mas é aquilo, é um dentre tantos que vão estar lá para fazer as leis, etc e tal. Quando eu vou votar no meu prefeito, no meu governador, no meu presidente, é aonde eu acho esse cara vai fazer, embora ele não consiga fazer nada sozinho e dependa muito do poder legislativo em cada em cada esfera do do do país, né? Eh eh essa essa essa

eleição pro legislativa, ela nunca ela nunca ganha o mesmo o mesmo calor, digamos assim, das eleições pros poderes executivos. Mas nessa nessa ela ganha por conta da situação do STF, por conta do que do que é decisivo para para pro futuro do país, de como as coisas se se conduzirão, é decisivo pro futuro, especialmente da direita, porque a direita ela tem sido perseguida e censurada pelo poder judiciário, em particular o Supremo Tribunal Federal. Então, é aquela leição que se não se conseguir eh eh o número suficiente para poder se contrapor minimamente ao que tem sido feito dessa perseguição, as coisas vão se tornar muito difíceis mesmo paraa direita nos anos nos anos vindouros. Então isso ganha uma dimensão muito importante. A esquerda sabe disso, ela sabe que essa eleição ganhou uma dimensão muito importante, justamente porque muito da definição de futuro vai passar por quem tiver essa grande maioria do Senado. Não basta ter uma

maioria, é uma grande maioria. E aí a gente vai para um jogo que é de lógica matemática. né? A eleição pro Senado, embora ela seja pro legislativo, ela tem a mesma característica do executivo. Quem levar mais voto ali ganha, não tem aquela coisa de, né, conta, você tá no partido, não sei o quê, contas cadeiras, não tem, né? E são duas duas duas vagas.

Eh, é, é matemática, né? Então, numa eleição tão polarizada, aonde quase tudo que todos os candidatos da direita estão de um lado, todos os candidatos da esquerda estão do outro, se você sai com dois da direita e sai com dois da esquerda, praticamente o voto não vai ser feito na pessoa, vai ser feito justamente: "Eu preciso de um de direita para poder contrapor o STF". Falei: "Não, eu preciso de alguém da esquerda para evitar que a direita faça isso no STF". Eu acho que o voto do eleitor pro Senado vai passar muito menos pelos nomes que estarão lá e muito mais por quem que é supostamente da direita ou da esquerda, segundo o voto que eu queira que eu queira dar, né? Então eu acho que muitos eleitores é é aquela coisa, quem quer o candidato a presidente, ah, não era o que eu queria. Falei assim, mas é,

mas eu não vou votar no outro, então vai ser esse aí mesmo. No voto do Senado, acho que é a mesma coisa, né? Vai vai ser vai ser exatamente a mesma a mesma característica. E aí é óbvio, se você precisa fazer uma grande maioria, você precisa ter eh uma estratégia na qual você não não fragmente os seus votos, porque se você fragmentar os seus votos, é óbvio, você consegue eleger um, mas o segundo provavelmente vai vir da do outro lado, né? E aí se você perde um, são só duas vagas por estado, então não dá para arriscar perder essas duas vagas como você tem um estado em que você tem total condição de ganhar essas duas vagas. Então, nos estados nos quais a

direita eh ganharia sem precisar de muito esforço, como é o caso de Santa Catarina, como é o caso do Paraná, como é o caso de São Paulo, dentre outros, eh se a direita sai com vários candidatos, é óbvio que ela tá dando uma chance gigantesca pra esquerda conseguir beliscar uma ou outra vaguinha e daí no cômputo final a coisa fica equilibrada e aquilo que mais precisávamos não vamos ter. E aí a gente entra naquilo que é o verdadeiro problema, né, da da direita, que é aquilo que a gente tava falando instantes atrás. Quer dizer, é uma falta de organização, é uma falta de de liderança efetiva, né? Eh, é uma falta de você ter partidos de fato eh que que abarcam essa essa essa essa e esses candidatos e esse eleitorado e que se sintam representados, né? Porque é como se tivesse sempre de favor nos nos partidos para se conseguir. Aí faz o os

acertos, as costuras internas para se conseguir os candidatos. Então, é claro que a direita deveria sair com dois apenas candidatos e é claro que isso deveria ser sentado e conversado, mas parece que é justamente isso que não se faz efetivamente falando aqui no Paraná, por exemplo, a forma como, né, a Cristina Gram foi foi deixada de lado pelo Sérgio Moro numa nova construção de alianças em que ela foi jogada jogada para pr para fora e aí se pede para ela desista, né, dessa candidatura. foi muito mal feito com ela. Eu não tô dizendo que ela tem de ser candidata ou não tem de ser candidata. Tô falando que a forma como a coisa foi construída para se sair Sérgio Moro candidato a a ao governo do estado, deveria necessariamente passar pela costura ao Senado no Paraná com a Cristina Grama, que seria a candidata do Sérgio Moro no no antigo partido que em que ele estava.

Então, eh, tem uma série de possibilidades de construção em que não é somente o palanque para o candidato a presidente, é para o candidato ao Senado. E aí a gente tem uma série de problemas em vários estados, né? em Santa Catarina, por exemplo, o Rio de Janeiro, por exemplo, Fábio Bolsonaro, que seria o candidato, ele foi o candidato a presidente. Então, OK, abriu uma vaga. O candidato que seria o o Cláudio Castro, tá, ficou ficou inelegível, não tem mais nada. Falei

assim, bom, quem que vai ser o candidato do do do bolsonarismo, que é a casa deles lá no Rio de Janeiro? Seria natural que fosse Carlos Bolsonaro, né? Mas não, ele vai sair lá por Santa Catarina, né? Que que lá já tava a coisa mais ou menos estruturada. Estamos cadeira, um dos poucos países, um dos poucos estados onde há uma estrutura de base, né, que vem de da dos municípios para para cima, né, e aquilo bagunçou um pouco. E aí hoje você tem três em

disputa correndo o risco de perder de perder uma das vagas. Inclusive o Carlos também tá tá tá sofrendo para conseguir conter uma rejeição que acabou se criando pela forma pela forma como vai para lá. Eu não tô falando que tá errado ele ser candidato ou não ser candidato, tô falando a forma como essas coisas acontecem. vai se empurrando de cima para baixo, não se faz a não se faz o acordo, não se faz a conversa, né? Isso torna muito complicado de você administrar tantos estados, tantos interesses, né? Tantos partidos que vão

precisar fazer parte dessa dessa base. São Paulo talvez vai ser aquele que vai ser mais explodir de de de possibilidades, né? Eh, achei muito curioso que na no vídeo do deputado, do ex-deputado, né, o Eduardo Bolsonaro, eh, ele justifique a a não escolha no Ricardo Sales, porque o Ricardo Sales seria incontrolável. E eu achei curioso essa essa confissão do do Eduardo Bolsonaro, porque se trata de controlar, não controlar mesmo, não se trata de valores, não se trata de ideologia, se trata de poder ter o controle daquele que vai que vai ser eleito. Essa incontrolabilidade suposta do Sales tem muito mais a ver com a falta de controle dos Bolsonaros com relação ao próprio PL, porque quem controla o PL é é o Valdemar que concede coisas pro pro pro bolsonarismo, digamos assim. Então existe ali o Eduardo acha

que é não, você é assim, você assado, etc e tal. Ele faz uma costura na qual se vai ser André do Prado, aí se o Flávio ganha o André do Prado vida ministro, daí ele ele como suplente vai estar lá no Senado e vai se conseguir então fazer toda a o confronto, né? É tanto ser para que isso aconteça, é, é tanta aposta em alguém que não é da direita. E nós não estamos mais em 2018, no qual entrou um bando de gente que ninguém sabia quem era e que aos poucos foi se revelando que não seria exatamente de direita ou exatamente fiel. 2022 isso diminuiu, mas ainda aconteceu. Em 2026 já tem aí um um

histórico, uma experiência mais do que suficiente para gente saber que não dá para confiar eh em quem literalmente não não está com essa direita há mais tempo. Então, me parece um critério muito razoável pro elitor de direita votar naquele que historicamente se manteve à direita e não que apareceu ante-ontem por um um acerto de contas, uma possibilidade aqui a colar vai estar em nome da direita, porque é óbvio que não vai ser confiável. Quantos não estão no Senado e na Câmara que estão votando contra a direita, tendo se eleito, né, no bonde do Bolsonaro? A a suspeção do do a suspensão do Marcel Vanen, do Polon na no no conselho de Ética foi com votos da suposta centro direita do centrão. Então, quer dizer, eh, se é para botar essa gente pra gente ficar na mesma, não vale a pena mesmo. Mas tudo isso me

parece que eh eh depende de uma condução, de uma forma de conversar, de se negociar, né? E isso me parece que é muito pouco feito ou muito mal feito. Ou quem faz não consegue eh porque não consegue ter o apoio de mais pessoas para que essas esses apoios, essas conversas consigam consigam acontecer. E aí a situação fica meio meio caótica. A probabilidade é que acabe se saindo em vários estados em que a direita ganharia facilmente com dois senadores, vai sair com vários candidatos, provavelmente vai acabar abrindo, dando chance para um outro mundo esquerda acabar ganhando. O

Paraná, por exemplo, a Glaz Hofman tem uma rejeição gigantesca, mas ela vai ser a única candidata da esquerda. Então ela vai concentrar todos os votos lá. Se a direita sai com quatro candidatos à direita, provavelmente a gente consegue um, mas o outro ele vai acabar tendo mais, mesmo com tanta rejeição. Não é difícil de saber que é assim que as coisas têm de ser, porque é uma lógica matemática, mas é tanto ego, é tanto interesse e é tão pouco, tão pouca gente disposta a sentar, conversar, abrir mão, a calar a boca em rede social. É tão pouca gente disposta a fazer isso que dá para dá para dá para imaginar que o que a gente vai ver eh vai ser uma briga fratrecida dentro da direita, né? eh

para se na na eleição e que não vai trazer eh bons bons eh bons ventos para nós, inclusive no futuro, porque essa briga pode levar a uma a uma a uma divisão muito maior do que já estamos vivendo. >> Muito bem, Francisco Escocinho, Fabi Barroso, todo mundo tá acompanhando os comentários dos nossos colegas aqui. Temos o Benjamim, temos o Wilson também, o Rodrigo, o André Gomes, todo mundo participando do nosso último análise. Convido todos vocês a deixarem o like, comentarem, compartilharem também o nosso programa e, é claro, assinarem a Gazeta do Povo R$ 1 por mês os primeiros seis meses. Fica à vontade, você vai gostar, eu tenho certeza. Tem o link na

descrição do YouTube que é ricode na tela e você pode se tornar um membro também no canal da Gazeta, ter acesso a conteúdos exclusivos, muito fácil também tem ali no nosso link na descrição para você entender como funciona. Pessoal, vou trazer agora pros nossos colegas e para vocês analisarem também o que aconteceu no Conselho de Ética ontem na Câmara dos Deputados. Uma discussão ali que levou 8 horas, acabou suspendendo três deputados da direita, vejam só. Mas eu queria destacar um vídeo do deputado Sortens Cavalcante falando sobre o presidente da casa, Hugo Mota. Solta aí, Rogerão.

>> Agora, presidente Hugo Mota, eu vim aqui para fazer um apelo a vossa excelência. Até quando vossa excelência vai ficar presidindo essa casa agindo com fígado? Isso diminui o tamanho da presidência de Vossa Excelência. Vossa Excelência vira um piquinês com este ato aqui. Olha o tamanho da cadeira em que Vossa Excelência está sentado.

Será que não dá para entender que não se faz política olhando para retrovisor, mas sim olhando pro para-brisa pra frente com olhar altivo? E presidente Hugo Mota, nós sabemos a força institucional da cadeira. Se não for ela, eu tenho certeza que todos esses colegas aqui estariam sendo e até o relatório teria vindo pela absolção, mas aqui é alinhamento com a presidência, o que é normal. Eu não tô fazendo críticas, o que é normal. Agora reflita, presidente Hugo Mota, porque nós não vamos ficar silentes com a punição desses três colegas que estão sendo punidos aqui hoje injustamente.

>> Muito bem, deputado Sens Cavalcante Fabi Escorcim falando eh do peso da cadeira de presidente da Câmara, dando um recado ao Hugo Mota. É claro, temos toda a discussão em torno da suspensão desses três parlamentares. A gente sabe muito bem como isso funciona. Sabemos quem estava lá votando. Agora, Fabi, diante de várias críticas que fazemos aos Sortens, aliás, justas, podemos dizer, né, em relação a diversos temas, dessa vez ele teve um comentário muito certeiro em criticar o presidente Hugo Mota, que inclusive não abriu nem a ordem do dia ontem, deixou correr solta essa questão eh no no Conselho de Ética e acabou sobrando pros três parlamentares. Fabi,

>> pois é. E realmente o sócio nesse Cavalcante ele acerta também, né? a gente teve um bom trabalho em relação eh à dosimetria, né? A gente precisa dizer, eu me lembro dele com o bloquinho lá fazendo anotação de deputado por deputado, saiu correndo atrás. Então são são méritos. Mas o que importa aqui é

falar do Hugo Mota. Hugo Mota, eu até brinco nos programas que eu participo que eu falo que o Hugo Mota ficou chateado porque o apelido que eu coloquei nele é cabelinho que mamãe penteou. E naquela oportunidade onde teve ali o pessoal sentando para que aquilo não continuasse, aliás, totalmente ilícito, despentearam o cabelo dele. Então ele ficou muito chateado. Eh, brincadeira, mas não é.

Aquilo pegou o ego dele de uma forma, né, que assim é até inexplicável. A forma que Mota utiliza da a cadeira de presidência da Câmara é completamente surreal. É, é assim, é desproporcional você pautar um processo desse na velocidade que teve. Vamos lembrar aqui que também houve essa tentativa alguns meses atrás, quando o Polon, um dos deputados, estava internado, né? Algo grave ele mandou ali e queriam fazer com que isso fosse pautado de qualquer forma. Então você vê uma insistência

fora do comum para que esses deputados fossem punidos. E a pergunta que fica pelo que mesmo? Qual o que o que houve de fato quando a gente tem, por exemplo, a situação do Rindenberg que acusou, né, um senador da República de ter sido pedófilo, né, junto com a Soraia Tronique, quando você tem realmente coisas que ofendem o decoro parlamentar que passam batido, né? Você tem várias outras situações, eu poderia ficar aqui a noite inteira citando. Então, existe uma força absurda. Agora, o que deixa

além da da punição aí de 2is meses, tem ainda recurso e etc? Tem duas coisas muito graves nessa nesse ato que aconteceu. Eh, primeiro, você abre precedentes, assim como foi aberto no caso Daniel Silveira, onde houve a concordância para a prisão do Daniel Silveira. Depois disseram que se arrependeram, mas o leite já foi derramado. E aqui a mesma coisa.

qualquer deputado que faça algo legítimo, né, do pleito ali parlamentar, porque foi sentado, houve uma obstrução física de algo que eh é comum que socorra. Quantas vezes a gente viu isso? Nossa, se você for puxar lá, vai ter inúmeras situações. E se isso não deve ocorrer, tem que ficar claro, não ficar essa coisa que para uns vale e para outros não vale. Não pode ser relativizado. Então você tem esse

precedente aberto. E outra coisa que ficou muito séria e muito grave foi que eles tiveram apenas quatro votos a favor deles para que eles não fossem suspensos. E os nomes do centrão eh junto com o Hugo Mota, por quê? Eu gostaria de saber por quê. Porque tem algum tipo de vantagem? Porque tão com

receio de alguma coisa? Porque não se preocupam com esse precedente aberto? Porque estão vendo os colegas que se destacam, né, pelo lado aí da direita e estão rindo por trás. Que que é isso, né? Ainda bem que tem recurso, mas vamos acompanhar porque o negócio está com os ânimos exaltados e é um assunto muito difícil e é muito triste ver três deputados que trabalham de fato, porque quantos deputados não trabalham, né?

Vários. Mas esses três que ocorreu isso, a gente sempre vê eles ali trabalhando, a gente sempre vê eles ali no que importa. Então é muito difícil para nós aqui, pros brasileiros acompanharmos uma suspensão completamente incoerente. >> Muito bem, Fabi. Escorcinho. Talvez o

grande detalhe esteja nisso que a Fabi falou. Os três trabalham. Se trabalham incomoda, porque a esquerda já fez isso igual em diversos momentos e nada disso aconteceu. Queria que você falasse sobre isso também. E o posicionamento do Sortens, ele acertou mais uma, como disse a Fabi, né, Escorcim?

>> Sim, assim, acertou. Deputado, deputado só se demonstrou um um um bom líder, um bom um bom político, né? Eh, merece críticas, obviamente, porque não é não é perfeito, erra aqui e ali, mas de fato, perto do que a gente já viu eh de deputados da direita, o Sócio já tá bem bem bem à frente eh do do do que se esperava, vamos dizer assim. E acho e acho que ele tem toda a razão na cobrança que ele faz. Eh, o Hugo Mota fez disso algo pessoal para ele, né? Eh,

eh, e acho que até uma uma forma de compensação, né? O deputado Hugo Mota é muito jovem, eh é um deputado que achou que a cadeira, né, eh l lhe caberia e ele se demonstrou muito pequeno para ela, né? Eh, ele não tem a coragem de confrontar o poder executivo, né? Eh, como por exemplo, até o Al Columbi quando resolve fazer, ele ele ele confronta sem avisar, né? Sem ficar de discursinho, né? Foi assim na na eleição

de presidente e relator da CPI do INSS, onde o governo perdeu de uma maneira humilhante. Foi assim também a na na votação da indicação do Jorge Messias, onde a Columbia que articulou na sombra, sem falar nada e sem também ficar dando dando recados. Os atos é que são os recados, né? E Hugo Mota fica muito na conversa, né? E vai muito discursinho, muito para lá, muito para cá. E eu acho

que eh a perda de autoridade, a perda de credibilidade, vários deputados consideravam ele apenas um bibelô do Artur Lira. Eu acho que essa essa dimensão o humilhou, né? E aí ele de certo modo vai descontar naqueles que de alguma maneira pelo menos por enquanto, não detém poder para lhe prejudicar em certa medida, salvo eleitoralmente falando. Então, o Hugo Mata, de certo modo, a ao tentare recuperar uma certa autoridade em cima desses parlamentares da direita por conta daquela interrupção lá do do plenário, que é algo que historicamente acontece várias várias vezes, ao fazer isso por uma espécie de compensação pessoal, e por isso o deputado sócio tem toda a razão naquilo que ele fala, é algo pessoal do deputado, deputado Mota. Ele também se obriga o deputado Hugo Mota, a depender agora, dado que ele é do Nordeste, né, do apoio de Lula para conseguir a sua reeleição, né, embora ele não fosse da base do do Lula, eh não fosse imediatamente associado associado a a ao Lula, né? E por isso, então, ele de

certo modo vai mostrando serviço para ver se ele capitaliza isso também eleitoralmente falando, né? No final das contas, né? Não tem nada a ver com um decoro parlamentar, não tem nada a ver com algum tipo de infração ética teria teria sido cometida ou não cometida. Tem tudo a ver com interesses e jogos eleitorais. Então o Hugo Moto, ele tem muito pouco a mostrar, ele tem muita autoridade perdida, muita credibilidade perdida e ele tenta recuperá-la apenas aos olhos daquele que ele provavelmente vai detender para poder se reeleger, que é o o presidente Lula. Se vai conseguir

ou não, não sei, né? Mas o fato é que como presidente da Câmara é um dos piores que a gente já teve. Muito bem, Francisco Escorcim, também Fabi Barroso convidando sempre vocês a assinarem a Gazeta do Povo. Você tem essa opção, tem o nosso QR code, o link na descrição do YouTube também, Mega Promo, se meses por apenas R$ 1. Convido vocês também a serem membros do nosso canal na Gazeta do Povo, conteúdos exclusivos dos nossos comentaristas e apresentadores também para você ficar muito bem informado. Meus amigos,

estamos aqui chegando ao final do nosso programa, mas Escorcim, Fabi, amanhã nós teremos esse encontro tão esperado entre Donald Trump e Lula lá nos Estados Unidos. A Janja já falou que não vai porque não quer que a Fabi reclame das compras que ela vai fazer amanhã, viu Fabi Escorcim? Mas eu quero, meus amigos, que vocês definam em uma frase essa reunião entre o Trump e Lula. Escorcim, eu começo por você que é o mais velho, né? definir definir em uma em uma frase, né?

Eh, eu acho que é a eh talvez não seja nenhuma frase, seja seja apenas uma sigla, né? Essa essa reunião ela tem um um um emblema, né? Ela tem uma marca que se chama JBS. >> Falaremos sobre isso amanhã, inclusive, viu? falaremos sobre isso. Fabi, por

favor, uma frase para definir o encontro entre Donald Trump e Lula de amanhã. >> Eu vou deixar aqui uma pergunta. Lula será entreguista? >> Meus amigos, muito obrigado com esses comentários. Eu tenho certeza que pelo menos picanha vai ter se depender do Joesley, viu meus amigos? Escorcim,

obrigado por hoje, viu? Amanhã eu estarei de volta na apresentação do última análise, então não perco a partir das 19 horas esse cursinho. Deixo o meu abraço para você e a gente se vê >> até amanhã. >> Valeu, Fabi. Muito obrigado. No café, no

último análise. Daqui a pouco a gente invade outros programas aqui. A Gazeta que se cuide, viu? Obrigado, Fabi. >> A gente vai repetir a dose no café com a Gazeta e amanhã estarei aqui novamente.

Então nos aguente. Estaremos juntos e vamos discutir, é claro, esse encontro entre Donald Trump e o Lula. Nos vemos então amanhã junto com o Escorcinho, com a Fabi, às 19 horas no último análise. Você fica agora com a reapresentação do Gazeta Agora, apresentado pela minha querida amiga Carla Lime. Também comentários da Anne Dias. Meus amigos,

muito obrigado por hoje e até amanhã.

Ah.

Ah.