---
video_title: "\"SÓ ESSA SITUAÇÃO COM O MASTER TORNA INSUSTENTÁVEL A PRESENÇA DE MORAES NO STF\" | SEM RODEIOS"
video_id: Gg4NC8xFDME
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gg4NC8xFDME
video_date: 2026-03-31T00:00:10+00:00
video_description: |
  As decisões do ministro Alexandre de Moraes voltam ao centro das críticas após medidas consideradas desproporcionais e questionamentos sobre um contrato milionário ligado à sua família. O caso levanta dúvidas sobre imparcialidade, legalidade e reforça a percepção de um Judiciário cada vez mais politizado e distante da Constituição.
  
  #bancomaster #alexandredemoraes #stf
---
Sem dúvida, né? Essa situação por si só torna a permanência do ministro Alexandre de Moraes no STF insustentável, né? E e ele continuar lá e tomando decisões absurdas, como, por exemplo, multar em 7 bilhões de reais os caminhoneiros lá eh da época do da eleição do Lula, né? Eh, ou então agora mesmo por causa por conta de uma postagem no X de uma conta qualquer, que aliás o sujeito tá se vangloriando disso. Imagina como é que seria na época da Estase com rede social, né? Eh, o

Alexandre Moraes vai lá e e dá 24 horas pro pra defesa de Jair Bolsonaro se explicar em relação a uma fala do filho, quer dizer, uma fala de terceiros e aí a defesa é provocada para se explicar. É uma coisa louca do ponto de vista jurídico, né? E acabou que o Eduardo não estava fazendo uma transmissão ao vivo, estava filmando o pai. Mas enfim, Alexandre Moraes continua ativo, é isso que eu quero dizer, e tomando decisões esdrúchulas do ponto de vista jurídico, absurdas, né? E e esse caso do contrato com o Banco Master, por si só já já era algo suficiente para ele ter sofrido já um impeachment e tá no banco dos réus.

Veja, Mário, eh quando a esposa do Alexandre Moraes, a dona Viviane de B Morais foi tentar justificar um contrato desse montante, né? Eu mesmo disse aqui que a emenda ser o pior que o soneto. Eh, não tem justificativa, não tem serviço prestado que que e eh e dê conta de explicar um contrato de R$ 129 milhõesa. O Estadão mesmo que você mencionou colocou lá que foi 645 vezes, se eu não me engano, mais do que pagaria a qualquer escritório de ponta, né? Eh, e sendo que ela ficou encarregada, segundo ela mesmo, de fazer o trabalho de compliance do banco. E a

operação que prendeu Daniel Vorcaro chama-se compliance zero, porque o banco, obviamente, não tinha um bom compliance, uma governança minimamente decente. Então, além de tudo, um serviço pésimamente prestado. Só que agora a gente descobre com os metadados que sequer foi seu escritório. Eu lembro que no dia que a a advogada Viviane Bar Moraes fez essa explanação aí absurda, né, da do contrato, a juíza, por exemplo, eh eh Ludmila Lins Grilo, ela publicou no X falando: "Mostra os metadados, Dra. Viviane, pra gente ver uma coisa aqui. Ela tava prevendo já que eh sequer

foi um trabalho executado pelo escritório da família do Moraes. E agora vem essa informação à tona.