---
video_title: "Deputado expõe erro de Flávio Bolsonaro, mas DESTRÓI narrativa do PT | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: pR-ZOZze2NA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pR-ZOZze2NA
video_date: 2026-05-16T01:00:51+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta: Lucas Saba, Guilherme Oliveira e Jorge Serrão conversam com o deputado federal Alberto Fraga (PL-DF). Em uma entrevista sem filtros, o parlamentar analisa o impacto dos áudios vazados de Flávio Bolsonaro envolvendo o Banco Master e o financiamento do filme "Dark Horse". Fraga defende a legalidade do ato, mas aponta o que considera um "erro de comunicação" do senador.
  
  O deputado também abre o jogo sobre a disputa eleitoral no Distrito Federal, comentando a força de Michelle Bolsonaro para o Senado e as divisões internas no PL. Além disso, como integrante da Frente Parlamentar da Agropecuária, Fraga detona a tentativa de aproximação de Lula com o agronegócio e classifica o novo plano de segurança do governo como uma "presepada".
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  📌 Destaques com minutagem (13:16)
  
  0:00 – Divisão no PL-DF?
  Alberto Fraga explica a situação das candidaturas de Celina Leão e Izalci Lucas, e como Michelle Bolsonaro se posiciona no cenário do Distrito Federal.
  
  2:45 – O impacto dos áudios de Flávio Bolsonaro
  O deputado analisa se o vazamento do caso Banco Master abala a campanha da direita e defende: "É um financiamento privado, não é propina".
  
  4:10 – "Faltou transparência": O erro de Flávio
  Fraga afirma que o erro do senador foi não ter comunicado o pedido de financiamento aos aliados antes do escândalo estourar, comparando com a postura de Nikolas Ferreira em caso anterior.
  
  5:52 – Michelle Bolsonaro e Bia Kicis no Senado
  A força da ex-primeira-dama nas pesquisas e a possibilidade de a direita eleger duas cadeiras de senador em Brasília, mesmo com a concorrência do Partido Novo.
  
  8:15 – O Agro e as invasões de terra
  Como a Frente Parlamentar da Agropecuária (FPA) reage às tentativas de Lula de se aproximar do setor após chamá-los de "fascistas".
  
  10:02 – "Plano de Segurança de Lula é uma presepada"
  O deputado critica os valores destinados ao Fundo Nacional de Segurança Pública e afirma que o governo atual está apenas "copiando e mal" o plano do governo Temer.
  
  #FlavioBolsonaro #AlbertoFraga #BancoMaster
---
Deputado, queria que o senhor começasse nos explicando sobre a questão da corrida ao governo do seu estado. Nós temos ali Lucas, pré-candidato pelo PL, com alguns apoios, incluindo, claro, do próprio PL, mas a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, saiu em defesa da candidatura de Celina Leão. A direita vai se fragmentar também no Distrito Federal, deputado. Não veja, [limpando a garganta] a candidatura aqui oficial é da Celina Leão, OK? Eh, o apoio a Celina Leão, ele vem especificamente da Michele Bolsonaro. O

PL ele tá tá

ao Valdemar na Costa Neto para apoiar o governador Arruda, que é um aliado de tempo, sou amigo pessoal. Então eu pedi essa liberdade e o Valdemar concedeu. Nessa mesma linha está o Exalc Lucas. De repente o Exalc Lucas se lança candidato e a ao GDF, mas de forma eh única. Ele não ele não tem o apoio nem do Partido Nacional e nem doência local, que é a deputada Bia Quis. Portanto, a candidatura do ZI,

ela é avulsa, vamos dizer assim, e do entendimento dele, não tem o apoio do partido. Então, o PL tá dividido nessa situação inicial, se Fraga tava apoiando a Ruda, né, e a Michele Bolsonaro apoiando, evidentemente, a a a Celina Leão. sabia que é candidata ao Senado juntamente com a com a Michele Bolsonaro está linha de apoio, mas [limpando a garganta] eu tenho certeza que a candidatura será ou do do do da Celina Leão, do Arruda e mais o pessoal da esquerda, Leandro Graç, Capel e por aí vai. Mas não há essa divisão é só, vamos dizer assim, momentânea.

Senador, deputado Alberto Fraga, pergunta bem objetiva sobre a confusão do momento que em relação a essa questão do financiamento do filme Dark Horse. Na sua avaliação, isso aí vai ter impacto negativo na campanha presidencial? Isso abala a campanha do Flávio Bolsonaro. Até que ponto? que abala. Não tenho dúvida que que

abala. Abala um pouco. Não será não vai ser motivo de retirar voto do Flávio para ir pro Lula. A gente sabe que o Inter bom tempo e de repente quando começa a cair nas pesquisas e o Flávio crescer, aparece agora esses áudios que são, né, vamos dizer assim, eh eh áudios que deixa todos nós apreensivos, é claro. Por quê? com master é o é o é o

pivô, é o é o é o é o grande corrupção no Brasil. E então veio essa situação. Agora a minha o meu ponto é que aquilo é um financiamento privado, né? Eu gostei muito das declarações do Paulo aí quando ele fala, eu também tenho esse mesmo entendimento. Por quê?

Por que é que foi buscar contra ele? Então, procurou-se o banqueiro para pedir um financiamento, já que é conhecido. A lei, a lei Juanê arrecadou, bateu o recorde, arrecadou em 2025 3. 41. Esse dinheiro só vai para artista e simpatizantes do PT. Isso é óbvio. Então

o senador Bolsonaro pediu ajuda a esse banqueiro. É a mesma coisa se tivesse sido pedir ajuda do Bradesco e amanhã ou depois o cara se envolve em escândalo de corrupção. Ele tem culpa, tem bola de cristal. Então eu acho que não. Tava vendo um exagero. Essa é a verdade. O PT

não tinha nada para buscar. achou áudios que serão esclarecidos como tá sendo. Eu só acho que o único equívoco e erro do do Flávio Bolsonaro foi não ter comunicado isso para nós, para os deputados, para os senadores, de ter dito, olha, quando estourou o escândalo, não, olha, eu fiz um pedido de privar o filme do meu pai, estaria resolvido. Um episódio semelhante foi o caso do Nicolas Ferreira, que acusaram o PT, começou acusando que ele tava tinha usado o jatinho lá. O Nicolas foi à pública e disse: "Usei, usei, mas foi foi alugado e eu não sou obrigado a saber quem é o dono do avião. Eu tenho

que saber da empresa. Como é que eu vou saber quem é o dono da empresa?" Portanto, faltou nisso aí foi comunicação e um pouco de transparência nesse ato. Não ficaria ruim de forma alguma. ter dito, "Olha, eu busquei um financiamento agora". Ah, mas aí vem a

pergunta. E a cobrança? a cobrança. Porque quando começou o entro, o financiamento, eu nisso, o pagamento era de financiamento, não era de propina, não, como o PT tá acostumado, era de financiamento. Começou o o financiamento, as parcelas pagas e parou de pagar e é claro que tava prejudicando a produção do filme. E

aí ele mesmo naquele nesse momento já de começou o estremecimento, ele preocupado com isso, fez a devida cobrança. Deveria sim ter avisado para todos que acontecendo aquilo. É esse o meu entendimento.

>> Deputado, bom dia, bem-vindo ao programa. Eu quero voltar à questão eh política no Distrito Federal e entender como é que tá o jogo pro Senado. E teremos então, a princípio, três candidaturas associadas à direita do PL, a Michele Bolsonaro, e a deputada Bia Quises. E pelo Partido Novo, teremos então o Dr. Sebastião Coelho. É isso.

Eh, há o receio de eh diluir o voto da direita e permitir que algum petista, alguém de esquerda, vença o Senado no Distrito Federal? Olha, veja bem, a situação hoje da Michele Bolsonaro é consolidada. Eu acho que é a primeira vaga. A segunda vaga inicialmente seria do ex-governador corrupto que arrombou com BRB em Brasília Ibanez Rocha. Mas como ele tá atolado até o pescoço, eu acho que aí ele tá fora dessa disputa. Só ele que E

eu não posso deixar de falar que em Brasília o a esquerda sempre teve aí de 15 a 20% de votos. Então as pesquisas tá surgindo aí o nome da Leila, o nome da Érica, tá? Tá. Agora Michele é é consolidada, ela pode muito bem pedindo os dois votos, o um para ela e um paraa candidata dela. A a a Bia quis com ela, que é uma deputada de grande repercussão aqui, pode tirar um pouco de votos da Bia aqui. Isso é o desembargador Sebastião

Coelho. Então isso aí realmente nós temos três candidaturas fortes, né? Mas com a ponta da da da Michele, mas nós eleger dois senadores da direita aqui em Brasília. Eu não tenho dúvida disso.

>> Prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Deputado, sei que o senhor é integrante da Frente Parlamentar da Agropecuária e obviamente desenvolve um trabalho lá unindo o setor produtivo, também a segurança, né, que é de fato um dos pontos cruciais a gente tem visto eh sobre o governo Lula, não apenas nesse, mas os outros também no governo da Dilma. o aumento de invasões de terra promovido pelo MST, que a gente sabe muito bem que é parceiro do governo do PT, seja lá o ano que acontece o governo. E sabemos também que nesse momento perto da eleição, o governo Lula tenta se aproximar novamente do agro. Como tem sido a atuação da FPA nesse sentido de se distanciar, é claro, e não ser envolvido pela proximidade aí das eleições com o Lula e todo o PT.

Deputado. >> Ó, Guilherme, é que cortou um pouco a última a última frase sua aí, a última parte da da do seu questionamento em relação a a às invasões de terra, a gente percebe que no governo Bolsonaro foi zero, né? Praticamente não teve invasão de terra, distribuiu bastante títulos. ele gosta de transformar a a a as notícias, né, em narrativas. Então, agora eu eu confesso que eu eu pediria que você repetisse o final da da pergunta que eu que congelou aqui a imagem e eu não vi.

Guilherme. >> Oi, deputado. Tô aqui. Repito, sim, com maior prazer. O final da pergunta era exatamente na próximas eleições, o governo Lula ou Lula pessoalmente vem dizer que tem o agro como amigo, parceiro. Como é que vai ser a atuação

do agro, especialmente ali da FPA, em relação a essa proximidade para se distanciar do PT, que é inimigo do setor produtivo, como nós sabemos. Claro, Guilherme, já foi, já chamou o agro de fascista. Quem segura a a balança comercial desse país é o agronegócio. Então, nós é que não queremos a companhia dele. Ele faz mal para o agro, ele é mentiroso.

Medidas populistas só o agronegócio, né? Essa questão de querer se aproximar agora do agronegócio, acho que tá muito tarde depois de 16 anos aí de governo, que é o terceiro ano de governo do do presidente Lula. É a mesma coisa da segurança pública agora, esse plano de segurança que ele que ele montou agora era farça, uma uma prezepada. Vou dar um exemplo. Eh, ele deu 1hão de financiamento, deu 1 bilhão para o Fundo Nacional de Segurança Pública, que para restribuir para os estados, isso é nada, tá OK? É nada.

E crédito de 10 bilhões via BNDS para que os possam abrir essa linha de crédito e financiar tudo aquilo que ele propôs, que são medidas eh necessárias. Agora é dos estados, ele é tão eh despreparado, o Lula e seus assessores são tão despreparados para falar de segurança pública. Primeiro que ele não fale nenhuma medida protetiva para o homem do campo que tá sendo lá, né, invadido, ele não não nada, não tem nada. E o interessante é que o governo Temer, em do anos, o governo Temer fez esse plano, ele tá copiando do governo Temer e o governo Temer na época botou foi 42 bilhões. 42.

Então o governo Lula não sabe o que é a segurança pública, nunca soube o que é. Será que ele não sabe quanto custa um scanner para fazer revistas no no no nos presídios? Ora, muito fácil. Nós temos cinco presídios federais são excelentes. Tem preso lá.

Capacidade é de 250 presos, deve ter 50 em cada. E os estados que abrigam muitos presos praticando crimes federais de drogas, desse caminho, tão cumprindo pena nos presídios estaduais, quando deveriam estar nos presídios federais. Isso eles não enxergam. Quer dizer, é um governo despreparado e e voltando a negócio, nós não queremos massia, nós não andamos em massa companhia, nós nós queremos é continuzindo para o nosso país e levando o alimento na mesa das nossas dos nossos brasileiros. [roncando] >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.