---
video_title: "ESCALADA DE TENSÃO: Embate entre Lula, Milei e Trump ESQUENTA A ELEIÇÃO no Brasil / SEM RODEIOS"
video_id: JC-SFXw70KI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JC-SFXw70KI
video_date: 2026-07-27T23:30:07+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje analisa a crise diplomática do governo brasileiro com os Estados Unidos e a Argentina. O Palácio do Planalto barrou a entrada no país de dois altos funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos. Eles tiveram o visto de entrada para o Brasil negado. O objetivo dos emissários era verificar a integridade do sistema eleitoral brasileiro.
  
  A revelação foi publicada primeiramente pelo jornal norte-americano The Washington Post. De acordo com a apuração, a delegação norte-americana seria composta por Riley M. Barnes, secretário-assistente, e Samuel Samson, subsecretário-assistente, ambos indicados políticos da administração de Donald Trump.
  
  Enquanto isso, depois de convocar o embaixador do Brasil na Argentina, Julio Bitelli, a retornar a Brasília, o ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, acionou o embaixador da Argentina no país, Daniel Raimondi, para transmitir a "repulsa" do governo brasileiro pelas declarações do presidente Javier Milei durante a convenção partidária do PL, no sábado (25).
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #Trump #MarcoRubio #Lula
---
Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios, mais uma semana. A gente fica super feliz de receber você. Chegue mais, deixe o like, participe com a gente. Já tem uma turma comentando aqui.

Já vou agradecer a companhia do André, do Francisco, essa turma toda que está sempre com a gente, Marcos, Marilene, Cirlei, amigo Flávio que tá ali, amigo Flávio, Mister Cavalcante, Bruno, turma toda que está aqui com a gente, Sandro, André, muito obrigada pela companhia de vocês. Vamos dar boa tarde para Frederico Yuns. Boa tarde, Fred. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde aos amigos do Sem Rodeios, da Gazeta.

Uma satisfação estar aqui depois de um final de semana bem agitado, né, Mar? Bem agitado. Vai ser até difícil a gente saber por onde começar aqui. Boa tarde para Karina Michelin, que também está aqui com a gente. Boa tarde, Karina.

Bem-vindo ao programa de hoje e um parabéns agora ao vivo atrasado porque não estávamos contigo aqui na sexta-feira, mas que Deus te abençoe e tudo de melhor na sua vida. >> Amém. Muito obrigada. Foi um final de semana de comemorações muito especiais ao lado da família, dos filhos, isso que importa. E eu agradeço a vocês, a minha família também daqui, é da Gazeta do Povo e dos Sem Rodeios, que para mim é faz parte da minha família também.

E todo vocês, né, que estão aqui na no chat também, que nos seguem, quem nos acompanham, também faz parte dessa história. Bom, está começando a semana, né, minha gente, essa semana que começa quente, começamos assim, vamos ver o que vai acontecer no meio dela, porque é lá por quarta, quinta-feira que o negócio vai ferver, mas estamos cá. >> Boa, Karina. Eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunio colocar na tela pra gente acompanhar a matéria que está no site da Gazeta do Povo. A gente começa falando sobre isso.

Brasil negando vistos a emissário de Trump em missão para fiscalizar sistema eleitoral. O governo brasileiro barrou então a entrada no país de dois altos funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos. Eles tiveram o visto de entrada para o Brasil negado. O objetivo dos emissários era verificar a integridade do sistema eleitoral brasileiro. Karina, o que isso vai escancarando ainda mais pro mundo?

A preocupação do Brasil de mostrar como é que as coisas funcionam aqui? Isso pode ser um grande tiro no pé, digamos assim? Olha, já começa que a narrativa eh já é distorcida em relação a essa história. a história que eles estão contando aqui, supostamente, né, aqui a gente fala do Planalto, a gente fala de Lula, a gente fala dos e do chanceler, enfim, dessa comunicação externa que o Lula tem, eh dizendo que esses emissários viriam para controlar as eleições brasileiras, para fazer aí um relatório até mesmo deslegitimando as urnas eletrônicas. Então, por isso ele resolveu não autorizar que esses dois emissários de Donald Trump viessem ao Brasil, quando na verdade o que eles estão pedindo?

Eles estão pedindo para vir ao Brasil, porque existe sim um relatório que foi aí divulgado, que a gente já falou sobre isso no programa, o relatório que foi divulgado nos Estados Unidos através eh do Departamento de Estado de Marco Rúbio, aonde ele questiona as urnas no o processo eleitoral, mas o processo eleitoral americano. E aqui ele abre também para todo o continente, né, essa essa questão de como eh vem tratado as eleições. Nesse relatório temos também informações que a China eh comprou aí um um banco de dados de mais de 200 milhões de pessoas que também teriam votado. Então ali dentro tá muito aberto, transparente dentro do site da Casa Branca para quem quiser ler esse relatório. Baseado nesse relatório, nós sabemos que o Brasil é um país chave hoje para toda a América Latina.

Ele é um uma peça importantíssimo no tabuleiro da América Latina. Sendo assim, o que que acontece? Quando esses emissários vêm, eles vêm com outro propósito, porque eles tinham ido até o o consulado americano em Washington, consulado brasileiro em Washington no dia 20 de julho e planejavam viajar em Brasília entre o dia 27 e 30 de julho. E a missão, segundo o Departamento de Estado, teria reuniões com autoridades brasileiras, líderes religiosos e representantes da sociedade civil para discutir integridade eleitoral, liberdade religiosa e liberdade de expressão, que são temas importantíssimos para os Estados Unidos. Os Estados Unidos é um defensor das liberdades.

Sendo assim, se os seus vizinhos governo americano, o governo de Lula, isso traz a eles uma instabilidade regional. Então, o que nós estamos assistindo eh não é uma intervenção dos Estados Unidos, mas sim uma conversa que deveria ser aberta com países que são considerados democráticos. se o Brasil não tem nada a esconder sobre democracia e se vive de fato uma livre democracia, que aceitem a visita desses emissários, que, né, e coisa que não aconteceu agora, quando eh lá atrás o o veio, vieram o representante da CIA sobre o governo Biden ainda que chegou até o Brasil, que tiveram ali eh reunidos com Jair Bolsonaro para que ele não questionasse o resultado das eleições, para que ele não atacasse as urnas eletrônicas para que ele controlasse o seu vocabulário. Aí tava tudo bem pro Lula, né? Aí era tudo bem, não tinha nenhum tipo de interferência.

Mas agora o Lula está dizendo que os Estados Unidos não podem chegar mais o Brasil porque tudo passou uma interferência. Passou a ser interferência. Isso é uma crise diplomática jamais vista entre Brasil e Estados Unidos. também entre Brasil e Argentina, que nós vamos nos aprofundar sobre isso também, o que tá acontecendo na Argentina. E o Lula vai se isolando cada vez mais do mundo livre e cada vez mais se juntando e deixando cada vez mais claro a sua ligação entre Lula e Xinginping, Pequim e Brasília.

Eu acho que a Carina pode ter recebido alguma ligação, alguma coisa assim. a gente traz esse assunto aqui pra mesa. Tem o Max Jerônimo já fazendo uma pergunta para você, Fred. Eu vou te passar, lógico, depois a gente vai entrar em mais detalhes. Tem a questão do MEI também que chama muito atenção, é o tema de destaque aqui hoje no nosso programa, mas falando especificamente neste momento sobre a questão que envolve principalmente Brasil, Estados Unidos e tem a ver um pouco com a pergunta do Mac Jerônimo aqui.

É o seguinte, Fred, como é que os Estados Unidos e Europa vêm à urnas eletrônicas? Como é que você analisa esse cenário? Perfeito, Mari. Perfeita pergunta do Mac Jerônimo, pertinente diante de todo esse debate mundial sobre processos eleitorais. E a Karina bem lembrou que o governo americano, né, há uma semana e meia apresentou uma série de documentos, né, demonstrando preocupação com a atuação de outros países, no caso da própria China, que obteve de forma fraudulenta dados de 220 milhões de eleitores americanos.

e preocupações sobre a vulnerabilidade de urnas eletrônicas. O próprio Lomusk deu uma declaração recentemente, né, falando e ele que é um dos maiores entendidos em tecnologia do mundo, né, tem hoje a empresa SpaceX, que é modelo, né, de um mercado de ponta tecnológica de, né, e não sóx, como a própria Tesla, o próprio X, falando, né, da vulnerabilidade de sistemas exclusivamente eletrônicos. Então o mundo vê e diante inclusive dessa atuação de países, né, espionando, tentando interferir no processo eleitoral, e foi o caso da China por meio desses documentos apresentados em que fizeram uma série de operações de influência sobre o eleitorado americano para desgastar o presidente Donald Trump já no seu primeiro mandato. informações essa inclusive que foram só negadas ao conhecimento do Donald Trump por meio do reconhecimento de uma agente de inteligência do FBI e tá lá o e-mail dela registrado falando que olha, estamos aqui segurando informações para que o presidente americano não tenha acesso, né, sobre essas operações chinesas dentro dos Estados Unidos e que diante dessas informações ele possa usá-las para esclarecer o público americano. Em relação às urnas, nós podemos olhar, né, ao redor do mundo o que tem acontecido.

Eu sempre gosto de mencionar a decisão da Suprema Corte alemã, a Corte Constitucional Alemã, que em 2009 julgou inconstitucional a adoção do voto eletrônico. Porque o voto exclusivamente eletrônico fere o princípio mais basilar da democracia, que é o princípio da transparência. você não pode exigir do eleitor um conhecimento técnico, um conhecimento especializado para aferir, para avaliar a lisura do processo eleitoral. E justamente por ferir esse princípio, né, de que o eleitor possa, ele por vias próprias, diante do seu conhecimento, avaliar como transcorreu o processo eleitoral, que a Suprema Corte reconhece o seguinte, a Suprema Corte alemã, num país em que se exige do eleitor um conhecimento técnico, você já não estaria mais diante de uma democracia do governo do povo, mas estaria diante de uma tecnocracia do governo dos especialistas e por isso não cabe você adotar esse voto exclusivamente eletrônico, se o mais comum dos cidadãos não pode ter o entendimento, né, correto sobre o que passa em termos de eleições e a forma seja de, né, captura dos votos, contabilização dos votos e assim a Suprema Corte alemã que é modelo de corte constitucional no mundo, né, uma corte das cortes mais influentes eh do mundo, eles chegaram a essa conclusão, né, de que o voto puramente eletrônico, ele coloca em cheque a democracia porque viola esse princípio da transparência. E o princípio da transparência, né, basilar.

Tanto assim que a nossa própria Constituição no artigo 37 tem lá os princípios que regem a atividade da administração pública no Brasil, ele deixa muito claro, são cinco os princípios, que é legalidade, impessoalidade, a moralidade, a publicidade e a eficiência. E a publicidade justamente, né, de você conferir a atividade pública, né, o maior grau de escrutínio possível. E no que diz respeito ao processo eleitoral, né, o voto puramente eletrônico, ele não garante, né, essa transparência, essa publicidade que a Constituição exige. Então, esse é um debate hoje que é travado no mundo inteiro, foi travado no Brasil em várias oportunidades. acontece que esse debate a partir de 2021 acabou sendo criminalizado por nossa Suprema Corte, pelo próprio Tribunal Superior Eleitoral à época na presidência do ministro Luís Roberto Barroso, né?

Quando a Câmara dos Deputados em 2021 instala uma comissão especial para apreciar e discutir a chamada PEC do voto auditável, o ministro Luís Roberto Barroso interferiu no debate legislativo, pressionou lideranças partidárias para inclusive alterarem a composição da PEC do voto auditável. E assim foi feito no dia anterior à votação, alteraram-se ali, né, os membros da da comissão especial e ela acabou mesmo assim passando, foi a votação do plenário da Câmara dos Deputados e, no entanto, obteve maioria, mas não aquela maioria qualificada própria de emenda constitucional e o texto acabou não passando. Mas em outras oportunidades, o parlamento brasileiro já havia adotado o voto físico como registro auditável do voto eletrônico. E essa é a experiência da maior parte hoje das democracias do mundo. Ou voto puramente físico ou o voto eletrônico conjugado com registro auditável.

que o registro auditável é físico. E, no entanto, né, a Suprema Corte Brasileira e o Tribunal Superior Eleitoral resolveram interferir no livre debate democrático, interditar qualquer tipo de questionamento, inclusive criminalizando, né, quem ouse fazê-lo. Então, é um cenário preocupante. toda a discussão em torno, né, do voto. E o que o o Marco Rúbio e o presidente Donald Trump fazem é justamente, né, trazer luz sobre esse debate, compartilhando documentos sigilosos dos órgãos de inteligência americanos.

O que eles fazem ao desclassificar esses documentos é justamente mostrar, né, pra população americana e pro mundo todo, né, o estado da matéria. E considerando inclusive que nos Estados Unidos hoje a maior discussão gira em torno do projeto de lei Save America Act, que busca simplesmente, né, exigir dos eleitores no momento do registro a comprovação da sua identidade, de que são cidadãos americanos e no momento do voto também que se exija a identidade para saber que não há qualquer tipo de voto, né, de cidadãos não americanos que t ocorrido. E esse próprio documento compartilhado pelo Trump tem lá elencando que no estado de Michigan, por exemplo, participaram 235.000 1000 pessoas votando que não eram eh cidadãs americanas. Então esse é um objeto de discussão no mundo inteiro.

Trump coloca essa discussão. As democracias mais consolidadas da Europa também o fazem, como foi o caso da Corte Constitucional Alemã. Tanto assim, essa decisão gerou tanta repercussão no mundo que a Corte Constitucional Alemã, quando decisões geram repercussão, eles costumam traduzir pro inglês para as pessoas terem um acesso mais fácil a essas decisões. E foi o que foi feito, né, com essa eh decisão que eles inclusive na época traduziram, hoje fica muito mais fácil de traduzir inteligência artificial, mas na época eles traduziram pro inglês a decisão para que ela se tornasse conhecida eh do mundo inteiro. E é um precedente importante e que ilumina inclusive o debate no Brasil, ainda, né, que haja ali setores que queiram interditar e criminalizar esse debate.

Mari, >> perfeito, Fred. A gente já vai ouvir mais sua análise aqui nos Rodeias. Vou registrar uns comentários selecionados pelo querido Flaveiron. A Márcia disse: "Transparência não ameaça ninguém." Mlei falou a verdade.

Lula mente claramente sobre Bolsonaro e perde força. A gente já já vai acompanhar alguns trechos das falas do Ravier Milei. Ele que é presidente da Argentina. E eh teve mais gente comentando aqui, Lula é um carrapato que só vive sugando o povo. Você que está conosco, participe, deixe seu comentário, é bem importante pra gente.

Vamos acompanhar então uma das falas do M5 interferencia ademugaba un rolampa del 202. Usted se olvida que los asesores de eran un grupo de brasile mandó asesores de Lula y de que activamente la campaña y ademoo les comento algoise ir a ver a mi amigo Bolsonaro no me dejaron acá sin embargo digamos el ex presidiario digamos vino a saludar a la rea no tuvieron ning problemad le prohibió nada sin embargo a no me dejaron visitar a mi amigo que ademustamente preso Entonces dio y ademén digamos financiado esta campaña antiargentina digamos por México por demcrata en Estados Unidosoes son las cabezas progresistas que no quieren que las ideas de la libertad funcion porque si usted empieza a demostrar que corriendo el estado, corriendo los parásitos estos la economía progresa y la gente está mejor y tienen un problema enorme. Entonces, por eso nos atacan, por eso yo se lo anticipo la gente, digo, esta basura es lo que viene de cara a las elecciones, notici falsas, noticias operadas y digamos, o sea, nos tenemos que preparar para esto, o sea, no se dejen engañar porque van a venir haciéndose los buenos para meterle la mano en el bolsillo. Digo, por lo menos conmigo saben que no meto la mano bolsillo, devuelvo la plata. Tem mais um vídeo bem importante que a gente ainda não consegue colocar porque tem uma trilha.

Isso pode dar vários problemas aqui no YouTube. A gente vai tentar limpá-lo dessa trilha para você acompanhar. Mas por isso eu já por enquanto eu já antecipo aqui que o MI chamou Alexandre de Morais de lixo careca por não tê-lo deixado visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele disse para completar o lixo Careca. careca não me permitiu visitar meu amigo.

Então, daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes por aqui pra gente seguir analisando todo esse contexto de relações exteriores do Brasil. Nós vamos receber aqui no Sem Rodeios Paulo Henrique, PHVX, analista de geopolítica. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui novamente ao nosso programa. >> Olá, Mariana, sempre um prazer estar aqui com vocês. Muito obrigado e olha, bastante coisa acontecendo.

Vamos lá. Um abraço a toda a audiência. Ótimo. Pegando carona aqui na na no trecho que nós acompanhamos agora da fala do Ravier Milei. Como é que você tem enxergado essa questão e como agora fica estremecida essa relação entre Brasil e Argentina também?

Todo esse contexto internacional que não estava nada favorável para a diplomacia brasileira, né? >> Pois é. Olha, antes de tudo, boa tarde também ao Frederico, né? Tá na tela, foi um pouco mal educado aqui, Frederico. >> Não, vamos lá.

Olha, tem muita coisa realmente acontecendo e o Brasil está em um cenário envolto numa verdadeira guerra, tá? Não é mais somente uma um desentendimento diplomático. No sábado nós tivemos aí um verdadeiro bombardeio em cima do governo Lula vindo de diversas frentes, né? Porque tivemos o episódio também envolvendo a diplomacia americana que queria enviar alguns eh enviados emissários do presidente Donald Trump para tratar sobre algumas questões do processo eleitoral e inconsistências até que o governo americano encontrou por aqui eles queriam levar para o governo brasileiro, né, o que eles descobriram de informações e ali se antecipando, né, sem nem ouvir o outro lado, o presidente do Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, ele acabou por negar o visto de entrada desses dois eh emissários dos Estados Unidos da América. Bom, e tivemos todos os pontos que foram narrados e depois essa entrevista posterior do próprio Javier Miley.

O Milei já disse através de pessoas ligadas a seu governo que ele não vai pedir desculpas, não tem por pedir desculpas e mais que falar a verdade não é motivo para se pedir desculpas. Ele que já tem ali um histórico de fazer um um levante da voz, de ser uma voz mais contundente tanto quanto aliado da esquerda de Lula aqui no continente, mas até mesmo na Europa. E aqui a nota que chama a atenção que todos são, de uma forma ou de outra coligados ao foro de São Paulo, que o Milei também fez questão de denunciar na sua fala no sábado. Isso já aconteceu com o Pedro Sanchez, né? Ele fez algo semelhante em um evento do partido Vox na Espanha, o que levou quase a uma ruptura diplomática.

Na época, a embaixadora espanhola foi chamada de volta para a Espanha e não retornou, ficou alguns meses sem embaixador espanhol na Argentina. Nós tivemos também, da mesma forma a ruptura total das relações diplomáticas entre Venezuela e a Argentina depois das eleições de 2024 e algo semelhante também com Gustavo Petro, um membro de topo do foro de São Paulo e aliado próximo de Lula, que está saindo das eleições. Bom, o que nós temos aí de novidades é que o embaixador brasileiro em Buenos Aires foi chamado para consultas, já deve ter chegado em Brasília por esse horário, mas também tivemos informações nas últimas horas de que o embaixador argentino em Brasília foi chamado no Itamarati ali para prestar explicações sobre as falas de Javier Mil. Um outro ponto que temos é que o ministro da Fazenda do Brasil disse que o Milei é um palhaço e que a economia do Brasil tá muito melhor que a da Argentina, o que não é um fato. Na realidade temos aí a triste notícia até que no Brasil já se está fazendo parcelamento de pizza no iFood, né?

Então a gente vê que a situação tá bem complexa, enquanto nós temos vários artigos elogiosos à economia argentina e a recuperação, como o próprio The Washington Post, né, que é o principal jornal aqui da capital americana, ele fez uma matéria no mês passado falando sobre a recuperação econômica e como a economia argentina estava melhorando e se projetando em cima de tudo isso. Agora fica a dúvida, né? Será que nós teremos aí um rompimento das relações diplomáticas? Será que o embaixador brasileiro irá voltar para a Argentina? Será que o embaixador argentino pode ser expulso do Brasil?

Essa é uma das dúvidas, >> PH. E como você vê, né, essa questão agora do governo Lula também abrindo uma nova frente de conflito com os Estados Unidos ao negar visto, né, aos dois funcionários do Marco Rúbio que viriam ao Brasil para tratar de várias questões, entre elas, né, o processo eleitoral brasileiro, a integridade do processo e eleitoral. Como é que você vê essa escalada da tensão e do Brasil ao mesmo tempo em que o Lula recebe uma ligação do Xiping? Pois é, meu caro, é excelente essa conexão que você fez, porque é o seguinte, não é somente um ou dois pontos que envolve a questão diplomática com os Estados Unidos da América. São diversos pontos.

E isso tudo começa com a balança comercial e com a questão das tarifas. Porém, o governo americano entendeu que o governo brasileiro não queria tratar isso de maneira comercial, porque não foi só o Brasil, tá? Essa questão da investigação da sessão 301, ela foi com mais de 60 países e grandes assim eh aliados econômicos dos Estados Unidos, como a Índia, por exemplo, estão nesse bucho. O Brasil sofreu a primeira tarif o primeiro tarifaço de 25% e a Índia sofreu um de 12,5%, mas a Índia está sentando, negociando, tornando essa relação clara, como diversos outros países. O que nós tivemos, o Marco Rúbio colocando foi que o seguinte, o Brasil não negociou de boa fé e que o governo brasileiro de Lula agiu por interesses egoístas e próprios.

Agora, o que chama atenção e pouco se discute sobre isso, meu caro Frederico, é o seguinte. Tratava-se de uma negociação econômica. Então, quem deveria ter feito esse anúncio era o Scott Bassent, que é o secretário do tesouro americano. Quem fez essa declaração foi justamente o Marco Rúbio. E quando nós olhamos a declaração que o Marco Rúbio fez, tem duas notas ali que precisamos apontar.

A primeira, que se existisse um Serasa mundial, o Marco Rúbio tinha sujado o nome do Brasil, porque ele disse: "Olha, o governo brasileiro não negocia de forma honesta. Eles têm interesses privados nas negociações que não condizem com o povo. E o segundo que ali é mais implícito ainda, bom, nós queríamos tratar de economia, vocês querem levar para o âmbito diplomático, vamos então para o âmbito diplomático. naquela mesma semana, e tudo isso tem uma conexão, naquela mesma semana, o secretário de estado, Marco Rúbio, promoveu um encontro muito importante aqui em Washington DC, que reuniu o em convite 65 países. Desses 65, 61 enviaram ali representantes ou os próprios embaixadores que já estavam aqui em DC para tratar sobre o terrorismo político de extrema esquerda.

E foi um discurso assim emblemático, assim, muito importante. Eu assisti na íntegra todos os discursos do evento. O discurso do Marco Rúbio, ele foi muito importante e bateu em um dos pontos que o governo brasileiro tenta fugir o tempo inteiro. Ele cita diversos casos sem colocar o nome das pessoas. Dentre os casos, né, de assassinatos, tentativas de assassinatos de políticos, parentes de políticos, candidatos a cargos, ele cita o caso do presidente Jair Bolsonaro, sem citar o nome, mas ele fala do episódio da facada.

E ele também ali traz uma outra informação que durante os últimos 20 anos, os Estados Unidos da América estava muito focado em combater o terrorismo giradista, só que foi foi se percebendo que um outra uma outra forma de terrorismo estava crescendo e muitas vezes alinhados com os jradistas. E aí quando ele começa a citar todos os casos na Europa, no Brasil, na América Latina como um todo, e ele fala que não é só mais o girradismo que pode ser encarado como terrorismo no mundo, que é justamente a retórica que aí o governo brasileiro usa. Nesse mesmo dia, senhores, pra gente entender o tamanho do problema aqui, perdão. O presidente Donald Trump foi à TV eh deu uma declaração à nação aqui nos Estados Unidos trazendo várias informações de inconsistências eleitorais e fraudes. E dessa vez ele não só falou presidente Donald Trump.

Ele apresentou vários casos, disponibilizou tudo isso abertamente no site da Casa Branca e depois ele também desclassificou documentos da NSA, do FBI e da CIA. todos eles para escrutínio público. E aqui que entra a questão, porque eles falam abertamente da tecnologia das urnas eletrônicas, eles falam do dos sistemas da Smart Matic e apontam ali, segundo investigações aqui nos Estados Unidos. É sempre bom deixar isso muito claro, né, até pelas questões que envolvem o período eleitoral no Brasil, de que aqui nos Estados Unidos o software de totalização dos votos, ele poderia ser manipulado sem que isso fosse identificado em uma auditoria. Então ele disponibilizou toda essa documentação para qualquer cidadão americano e do mundo que quisesse ver isso.

E ao que tudo indica, o governo americano queria tratar desses pontos. e de certa forma alertar ou até entender como o sistema brasileiro estaria trabalhando para evitar esse tipo de situação. Além disso, falou que a China teve acesso a mais de 220 milhões de dados de eleitores americanos, como o endereço, preferência partidária, se se registrou ou não para votar nas últimas eleições. E isso no sistema eleitoral americano dá um ágil que você pode com eh inteligência artificial, desenvolvimento de sistemas discrutino em big data. Você pode manipular muita opinião pública através de redes sociais, fazenda de trolls, compra de propagandas para determinados políticos que vão favorecer o seu interesse.

No meio de todo esse emaranhado complexo. É uma verdadeira guerra diplomática aberta que o Brasil está eh enfrentando nesse momento. Xijinping, né, e Lula tiveram uma reunião longa ontem. E o Shijinping traz ali diversos pontos específicos para afagar, obviamente, um Lula que está acuado na região. E ele faz promessas econômicas que são muito diferentes do que o Brasil poderia alcançar com os Estados Unidos da América.

Porque a China é uma potência extrativista. Eles não fazem investimento. E quando fazem investimento num país é com mão de obra própria. É tanto que estamos vendo o tanto de casos de chineses entrando no Brasil e esses chineses estão submetidos à lei brasileira. Mas o que tem acontecido?

Estão sofrendo castigos físicos como pauladas e chicotadas que estão se estendendo a brasileiros. E o governo de um sindicalista nada fala sobre isso. O que fez com que o Brasil levasse o outro tarifaço também de 12,5% por o Brasil estar comprando componentes ou tendo uma balança comercial com países que não combatem o trabalho escravo ou análogo à escravidão. E o governo brasileiro fala que isso é injustiça e que o Brasil tem muita preocupação com isso. Eu sei que talvez eu esteja me estendendo, amigos, mas é é porque o cenário é tão longo.

Eu só queria complementar com o seguinte. Aqui nos Estados Unidos eu tô acompanhando tudo de perto. Inclusive, quando tivemos as sessões no tesouro americano, onde o senador Flávio Bolsonaro esteve, eu consegui participar. Eu fui um dos únicos três jornalistas a conseguir a entrada lá dentro. E o que que nós tivemos?

A exposição de vários setores da indústria brasileira, política, etc. E tudo, absolutamente tudo que os Estados Unidos da América faz, existe uma accountability. Todos os relatórios são públicos, verificáveis. Todas as falas, defesas, pró, contra, né? O que os políticos disseram, o que a investigação diz, tudo isso é aberto para escrutínio.

No site da Casa Branca, no site do Departamento do Tesouro, etc, etc. No Brasil, nós temos o seguinte. Ah, o ministro Mauro Vieira disse que fez várias reuniões e que apontou tal situação. Não temos um documento, um relatório brasileiro, absolutamente nada. Não existe transparência, não existe accountability e existe somente um discurso inflamado diplomático.

E a gente percebe que nesse momento Lula está cada vez mais isolado. E agora eu prometo que é para fechar porque a diplomacia do Celsa Morim, ela está naufragando em todo o continente e o Lula está mais isolado do que nunca. O Mercosul está nati morto. Xijinping falou: "Não, vamos ampliar o negócio com o Mercosu". o não consegue porque todos os países do Mercosul já estão operando bilateralmente suas principalmente nos negócios com os Estados Unidos da América.

Isso vale paraa Argentina e Paraguai sobretudo. Uruguai já vinha fazendo isso desde a época do Lacalipol como presidente. E nós temos agora a cerimônia de posse da Keiko Fujimore amanhã no Peru. Lula não irá. Mêi estará lá e pode ser que cruze com o Mauro Vieira.

E temos no dia 7 de agosto de Abelardo de Las Priedia na Colômbia, que Lula também não deve comparecer, porque os, né, eh, afiliados ao foro de São Paulo, coligados ao foro de São Paulo e aliados de Lula, foram derrotados em ambas as eleições. >> Paulo, prazer enorme estar aqui com você nessa segunda-feira de fogo que a semana só está começando. Vamos ter muitas notícias aí no decorrer da semana, mas eu queria voltar com você no seguinte tema. Nós vimos um Javier Milei muito poderoso, um discurso forte, inflamado em São Paulo. Nós sabemos muito bem que Javier Milei é um grande aliado dos Estados Unidos, é um grande aliado de Israel.

E ali nós vimos Benjamim Netaniar falando nessa convenção, nós vimos o Javier Milei presencialmente ali para trazer uma mensagem eh muito forte até mesmo aos a a à direita, aos liberais, aos conservadores, eh para não desistir. Por outro lado, nós temos um Lula acuado que liga imediatamente pro para Xinjin Ping no mesmo dia falando: "Olha, aconteceu isso e e conversa com ele. O a nota que foi publicada pelo Palácio do Planalto foi completamente diferente daquela publicada pelo governo chinês, né? Enquanto a o Palácio do Planalto falava em acordos econômicos do Mercosul, na verdade isso não foi muito discutido. O que foi discutido, na verdade foi que Tinjin Ping pede que os blocos se unam, né, contra essa interferência externa eh nos países da América Latina.

Como você vê toda essa movimentação? Porque nós estamos chegando em um momento clu, né, de toda essa desse arranjamento aí que nós estamos acompanhando já há muito tempo. E o como você acha que isso pode eh eh se concluir tão perto das eleições? O que que pode tem alguma bomba relógio pronta aí para explodir? O que que você vê diante de todas essas conexões acontecendo eh quase que simultaneamente?

>> Olá, Karina, sempre um prazer falar contigo, querida. Olha, eh, e isso passa muito, né, pelo que tá sendo chamado aqui nos Estados Unidos de a doutrina Don Roll, né, que veio já na esteira do documento da segurança nacional americana apresentada em novembro de 2025, onde tinha ali três pilares importantes. primeiro de que a China, a Rússia e o Irã não deveriam ter mais tanta influência e poder na América Latina, que eles estavam fazendo isso, principalmente para ali o o as ações de guerra híbrida, como são ditas. E isso diz o quê? diz tanto do ponto de vista econômico, político e também criminal, porque a China estava investindo em diversos partidos ligados à esquerda.

Esses partidos todos coligados com a inteligência cubana. E aqui a gente tá falando abertamente novamente do foro de São Paulo. E esses, por sua vez, estavam ligados também a diversos grupos do aparato criminoso na região, tanto para lavagem de dinheiro, tráfico de armas e também o tráfico de drogas. E aqui que é o ponto, isso liga partidos políticos, grupos como PCC, Comando Vermelho e diversos cartéis pela América Latina. Maduro era um dos líderes desses, que é o cartel de Loses, e também vai ligar para lavagem de dinheiro para os grupos terroristas de radistas do Oriente Médio.

Tudo nesse mesmo bolo e boa parte acontecendo ou nos portos que os chineses estão dominando, ou também através ali da tríplice fronteira, que é um outro problema. Então, por isso foi desenvolvido o escudo das Américas. E no escudo das Américas, que foi lançado em Doral, aqui no condado de Miami Dade, na Flórida, no dia 7 de março, nós temos o seguinte cenário, eh, Karina, atacar todas essas frentes, atacar a questão do crime organizado, que a gente já vem acompanhando desde ali de meados do ano passado, tanto no Pacífico quanto no Atlântico, atacar a questão econômica e a influência chinesa, ou seja, os Estados Unidos voltar com muito peso na balança comercial e em parceria com esses países que estiverem dentro do escudo das Américas e também reforçar a cooperação no combate ao crime organizado e também a lavagem de dinheiro e perseguição à liberdade de expressão. Tudo isso tá nesse bojo do escudo das Américas. E o que que nós estamos assistindo?

Os países que já são signatários, eles estão tendo muitas vantagens. Eu vou citar aqui alguns que estão dentro desse contexto. Nós temos Argentina do Milei, o Chile do Cast, Paraguai do Santiago Penha, agora a Keiko Fujimore do Peru, que já foi anunciado tratado de cooperação militar e foi anunciado hoje pelo próprio Pentágono entre o exército peruano e o exército americano. Temos agora a Colômbia de Delas Priedia, que também já informou que vai aderir o Equador de Daniel Noboa, Panamá de Raul Mulino, temos Honduras de Asfurra, temos a Costa Rica, temos o eh El Salvador do Buquell, são diversos os países e principalmente aqui o ah tem também a Bolívia de Rodrigo Paz. Todos os países que estão aqui, vizinhos do Brasil, eles estão buscando agora mecanismos de investimento e aumentar a sua balança comercial com os Estados Unidos e diminuir essa dependência da China.

E todo mundo assim que acompanha o mundo geopolítico sabe como funciona a política de endividamento chinesa no meio disso tudo, que eles fazem o seguinte, eles financiam fortemente partidos políticos e políticos que são favoráveis à suas agendas, injetam muito dinheiro para que várias obras e assim um fomento economia rápido aconteça, mas com alto nível de juros e pouco prazo para pagar, o que gera o endividamento. que esses políticos fiquem amarrados na mão da China. É um neocolonialismo. E nós assistimos isso em diversos países. O Peru era um desses países que os Estados Unidos está trabalhando para tirar.

A Argentina, por exemplo, eu vou citar aqui um exemplo da Argentina, do Equador e do Paraguai pra gente entender tudo que o Brasil está ficando para trás no cenário. Vamos lá. Do ponto de vista de balança comercial, um bom exemplo é a Argentina. nas negociações, enquanto nós estamos sendo tarifados em 37,5%, a Argentina zerou zerou tarifas de maneira híbrida, tá? Em 80% de tudo que é vendido e comprado para os Estados Unidos.

Ou seja, os argentinos têm 80% dos produtos americanos serviços que vêm que são daqui dos Estados Unidos paraa Argentina, zerado. E o mesmo, por exemplo, paraa carne Argentina, para os Estados Unidos da América. Olhem as vantagens. Paraguai. O governo brasileiro estava espionando o Senado do Paraguai e a presidência do Paraguai por conta das questões de Taipu.

Isso foi um grande escândalo em 2025 que foi escondido por boa parte da mídia no Brasil. O que que isso levou? Levou o Brasil a não renovar o contrato de compra do excedente de energia elétrica de Itaipu. O que que está acontecendo? Os Estados Unidos da América, dentro do escopo do escudo das Américas, está enviando tropas americanas para ajudar no combate ao crime organizado na Tríplice Fronteira.

E mais do que isso, estão começando a construir grandes data centers e trazendo empresas de inteligência artificial para estabelecer ali os seus os seus servidores. Mais do que isso, eles vão começar a investir na população local para criar uma nova elite de programadores e de pessoas que estarão preparadas para essa nova singularidade humana, que é a revolução das inteligências artificiais, que já está sendo comparada, por exemplo, a revolução industrial que nós tivemos no século XVII. Então o Paraguai está saindo na frente, vem ganhando dinheiro com excedente, fomento e desenvolvimento da população. No Equador tem um grande problema com o crime organizado e as guerrilhas. O exército equatoriano está recebendo treinamento e cooperação do exército americano e a convite do governo equatoriano do Daniel Noboa estão realizando operações militares conjuntas em selva para desbaratinar vários acampamentos de grupos comunistas guerrilheiros de selva, principalmente os laboratórios de fabricação de drogas que é exportado para os Estados Unidos e paraa Europa.

Bom, isso aqui são alguns exemplos de como o Brasil tá ficando para trás e cada vez mais colocando tudo, apostando tudo nas mãos da China. Se me permite, eh, Karina, acho que um alerta importante que tem que vir é para alguns setores do Brasil, sobretudo do agro, que hoje é muito dependente da China. Quando tiver somente a China para vender, vocês não vão ter opção. Vocês vão ter que trabalhar, seguir dançar a música que a China toca. Esse é um alerta muito importante que o agro precisa começar a ter.

Enquanto isso, a pecuária já começa a ter problemas porque vem tarifá chinês de 55%. A Europa, através ali da Europa, não, a União Europeia, né, não o continente, o grupo da União Europeia está também cada vez mais fechando as portas para o agro e a pecuária brasileira. Então o Brasil ele parte para uma situação muito perigosa de um um neocolonialismo pra China. Ótimo. PH Vox.

pra gente seguir ouvindo sua análise aqui. Eu vou pedir pro querido Víor Cunzio colocar pra gente acompanhar a fala do primeiro-ministro de Israel, Benjamim Netaniarro, que enviou um vídeo aí em apoio à candidatura do Flávio Bolsonaro. Vamos acompanhar já já a gente traz aqui pra discussão. >> PH, tendo em vista tudo isso que estamos discutindo até agora aqui, né? Então, a gente vê várias frentes e várias eh vários pontos dessas relações exteriores do Brasil.

Qual deve ser o impacto de todo esse contexto internacional nas eleições deste ano? >> Olha, eu vou dar mais dois exemplos que vão acontecer amanhã e é algo muito importante aqui em Washington de C, na Casa Branca aqui. O Benjamim Detanar que nós vimos aí dando todo o apoio pro Flávio Bolsonaro, ele é o mesmo que classificou o Lula como persona não grata. Essa essa é a pior classificação que um governante pode receber ou um diplomata, um chefe de estado por outro país, tá? Então assim, o Brasil tem uma relação próma com o Estado de Israel hoje, tá?

é praticamente relações cortadas, quase não há diálogo. E Israel entende que o Flávio Bolsonaro, assim como foi anteriormente com o ex-presidente Jair Bolsonaro, pode ser um grande aliado de Israel na região, assim como já é a Argentina, sobretudo para combater as células do Resbolá e do Ramás, que negociam e lavam dinheiro, principalmente com o PCC na tríplice fronteira. Olha como tudo se conecta. Tudo bem, PH? Mas o que que vai acontecer amanhã?

Amanhã, Benjamim Netaniarro, ele estará reunido com o presidente Donald Trump aqui na Casa Branca, quando tudo isso está acontecendo e quando ele acaba de enviar eh essa mensagem pro Flávio Bolsonaro, quando nós temos essa crise gigantesca entre Estados Unidos e também Israel junto com o Brasil. Quando a gente olha para outro lado, qual o outro governante que fez diversas declarações preocupados com as posições do Brasil e que Lula chegou a atacar diretamente e indiretamente? Volodomir Zelensk da Ucrânia, que amanhã também estará aqui na Casa Branca, em Washington DC. Então assim, o que a gente tem que perceber é que o mundo ele está se dividindo em blocos muito claros. Nós estamos vivenciando uma nova guerra fria e o Brasil ele está virando um ente estranho no Ocidente.

A diplomacia principalmente de Celso Amorim que comanda tudo, Mauro Vieira é só um fantoche. Celso Amorim e Luís Inácio Lula da Silva estão colocando o Brasil como um ente estranho ao ocidente. Lula está tendo portas fechadas na Europa, está tendo portas fechadas aqui nos Estados Unidos, em toda a América Latina. Só está sobrando ali o que eles chamam de sul global. Cuba vai cair em breve, meus caros.

Nicará a situação também tende a ficar complicada. Então, o que que vai sobrar pro Brasil? a China, Vietnã, outras eh ditaduras como a de Vladimir Putin, Bielo Rússia, do Lukachenenko, o Brasil ele vai ficando isolado. Isso é preocupante. E algo que eu vejo como positivo, pela primeira vez em muito tempo, uma eleição presidencial no Brasil está sendo discutida em primeiro lugar pela economia e pelas relações exteriores.

Isso é inédito e muito positivo. >> De PH, muito obrigada pela sua companhia. Volte sempre. >> Eu que agradeço e desculpe se de repente estendi um pouquinho demais as falas, mas a crise na geopolítica tá tá complicada, é para dar todos os contextos. Um abraço a todos, >> gente.

Muito obrigada. >> Obrigado. >> Tivemos aula aí de geopolítica, inclusive com PH. E você que está conosco, se ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente.

Participe com a gente no chat, deixa a sua opinião. A gente gosta de conhecer e você faz os Sem Rodeios junto com a gente. Assim a gente chega a um público ainda maior aqui no Sem Rodeios. Agora com a Karina Michelin. Kina, voltando pra questão do MI ali, essas falas dele, tanto em relação a Lula quanto em relação a Morais, e o negócio escalou, tá mais forte, tá mais quente?

Como é que você imagina que vai ser as vai ser essa relação com a Argentina daqui pra frente? Qual deve ser o impacto inclusive nas eleições? O Ravier Miley, ele veio para dar um recado muito forte pro povo brasileiro, como eu tava falando lá no início. Então, o Javier Miley, ele é um grande aliado do Donald Trump. Ele tem essa aliança com Donald Trump, com o Marco Rúbio.

Então ele vira meio que um porta-voz até mesmo desse escudo das Américas que foi criado. Ele virou como um personagem central ali da América Latina, representante porta-voz de toda essa missão, a missão de combater o narcoterrorismo, a missão de combater a os países hostis e todos os regimes hostis e sobretudo ali também esses grupos guerrilheiros que estão no poder. Então, é por isso que ele eleva o tom naquele nível dentro do da da convenção do PL, porque a mensagem é clara, ele está passando uma mensagem ao povo brasileiro do que realmente de fato está acontecendo na geopolítica, no mundo. Por outro lado também, Javier Milei, ele é um aliado histórico também de eh de Israel. Então ele até se converteu, ele é muito amigo de Benjamim Nataniarro, conversam muito e sabemos aí também das ligações e o persona não grata, como o PH falou e lembrou muito bem aqui em relação ao Benjamín Netaniarro com eh o Lula, que declarou persona não grata, ou seja, ele não pode ir até Israel.

Com essa declaração de Javier Milei, o que que pode acontecer? Pode acontecer que o Lula também escale e decrete pessoa não grata. Aqui nós temos também o ministro da Fazenda, né, o Durim, que ataca também dizendo que ele era um palhaço, que a economia dele eh não se compara com a economia brasileira. A diferença aqui, caro ministro, é que a economia de Milei ela é completamente transparente, né? Do Brasil a gente tá vendo aí que não é tão transparente assim.

Nós vimos uma uma números que de fato amedrontam as pessoas daqui em diante. Então para fazer números para a campanha eleitoral, para mostrar números paraa campanha eleitoral, tá tudo bem. Mas para fazer uma apuração, para fazer uma auditoria em relação a isso, nós não temos representantes para isso, não temos nem poder para isso, porque nós estamos vivendo em um regime de fato que é não pode ser questionável. tudo aqui não tem legitimidade, não tem transparência, sobretudo a transparência, que é o importante para uma democracia, até para ser, né, para termos acesso a várias informações que até hoje não temos, não possuímos. Então, eh, principalmente com números, nós vimos o escândalo do IBGE, nós vimos o escândalo de, né, de de manipulações de números de funcionários de IBGE de carreira que foram despid de que se foram exonerados.

muitos deles deixaram o cargo porque não tinha uma dúvida legítima ali dentro em relação a esses números. Então, nós sabemos muito bem que nesse sentido não podemos ter tanta certeza assim. Então, eh esses ataques que, eh, são estão sendo feitos, né, entre líderes, eh, que são opositores, políticos, ideológicos, com certeza isso não se fala aqui, porque, obviamente, Javier Melefende aí as liberdades, ele é um libertário, ele defende as verdadeiras democracias, defende o livre comércio, defende uma economia punjante. até mesmo ele fala naquele livro, naquela entrevista que ele deu logo na sequência, dizendo que os comunistas eles roubam o dinheiro da população enquanto ele tá devolvendo dinheiro paraa população. Ou seja, eh tem uma economia que fala com o povo, que dá prosperidade ao povo, coisa que os regimes comunos socialistas não oferecem.

Então tem uma grande dicotomia entre esses dois mundos. E aqui esses dois mundos agora estão em atrito, estão criando uma batalha, está uma batalha muito dura nesse nesse nesse globo, nesse globo geopolítico, nessa guerra que o território é a economia, com certeza, porque é ali que pegam os países, essas alianças bilaterais que estão sendo feitas. O PH ele fala de forma assim, eh sem tirar nem pôr, que é muito correta quando ele diz que Brasil se aproximando do jeito que está se aproximando com a China e depositando todo o seu mercado nas mãos da China e fechando-se para o mundo eh livre como a União Europeia, que o acordo entre a União Europeia com o Mercosul a partir do dia 1o de setembro não tem mais nenhuma validade. E isso é grave. Porque aqui o mercado, o a agricultura, o agronegócio brasileiro começa a entrar em crise.

Aqui nós daí vai depositar o dinheiro aonde? Aonde vai vir esse comércio? Ah, vamos fazer com a China. A China tachou o Brasil e 55% acima da sua produção que chega pode chegar até 67%. Isso, os acordos que foram feitos e o encontro que estiveram entre os dois países não foi discutido.

Então o Lula não pega o telefone para discutir taxas com o Xingin Ping. Ele pega o telefone para discutir com o Xiningping o que está acontecendo aqui, as ameaças que estão sendo feitas contra ele na América Latina, que ele está realmente num paredão. Até mesmo Daniel Ortega foi duro com Lula dizendo aqui eu defendo a minha soberania, eu defendo aquilo que eu acho que é certo, que é a minha democracia. É isso que eles defendem, a democracia deles, a soberania deles e ninguém tem que interferir nisso. Isso se chama ditadura.

Mas eles legitimam como uma democracia, como soberania, que não é. E o Lula tá seguindo a mesma cartilha. E quanto mais ele segue a mesma cartilha, mais nos isolamos do mundo livre, democrático, que é isso que nós não queremos. vai avançar. O que acontece é que o Lula e Celso Amorim, Mario Viana podem chegar à conclusão que podem considerar Ravier Melei após essas declarações uma pessoa persona não grata, que aí seria um grande problema, porque Ravier Milen já tem outros encontros para vir até o Brasil, até mesmo durante as campanhas.

E e pode ser que eles usem desse dessa dessa tática, né, para fazer com que ele não apareça mais. Só que isso revela cada vez mais e expõe cada vez mais o Brasil para esse lado do muro. O muro de Berlim quando cai as pessoas foram para onde? foram pro lado das liberdades. O Lula continua nos lados regimes autoritários e totalitários e ele quer implementar a qualquer custo esse tipo de regime dentro do Brasil, eliminando qualquer discurso democrático, eliminando qualquer corrida eleitoral que seja eh e eh e e perdo à tona somente o caos e as divisões.

Isso não vai acabar bem, com certeza para ninguém, mas nós estamos acompanhando com muita atenção, porque essas discussões agora estamos num processo muito avançado do que já aconteceu há 3 anos, 4 anos atrás e agora está evoluindo cada vez mais com o cerco se fechando pela para o desmantelamento do fóo de São Paulo, que isso cedo ou tarde irá acontecer para o bem, esperamos de toda a população das Américas da América Latina que se tornem de fato livres. E nós estamos vendo isso através das eleições e através do dinheiro da USAID, que foi removido totalmente das mãos dos progressistas, dos esquerdistas. E agora as eleições estão começando a acontecer e uma onda de direita está tomando conta da América Latina. E é isso que amedronta o Lula e que faz com que o Lula ligue pro seu patrão, seu aliado maior, né, que é a China, um Xin Ping comanda, que é o capo ali do Partido Comunista do mundo. Veremos, estamos num embate importantíssimo nesse momento aqui, eh, histórico para todos nós que estamos acompanhando e vivendo esses movimentos geopolíticos perigosos e que podem ser letais para a população civil.

se certos acordos se concretizarem. >> Excelente, Karina. A gente já volta contigo. Temos muito mais para você aqui hoje no Sem Rodeios. Ainda temos cientistas políticos chegando.

Teremos Flávio Gordon logo mais. Entrevistas especiais para você no Sem Rodeias. Vamos até às 4:30 da tarde com o melhor do jornalismo da tarde. Eu aproveito e te convido a assinar a Gazeta do Povo. A gente tá com uma promoção especial, apenas 1,90 por mês, pelos seis primeiros meses, para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes.

Acesse gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Já já temos nova entrevista aqui no Sem Rodeios. Fique aqui com a gente.

A gente só tem um recado rapidinho do nosso anunciante. >> A LAR nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários.

movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. Aqui cada decisão é construída com responsabilidade e visão de futuro. Dimar, você faz parte do Conselho Consultivo da Aliança. Qual a sua função dentro da empresa hoje?

Diego, como tu dissestes, eu faço parte do Conselho Consultivo da Empresa e minha principal atividade é contribuir através da experiência que eu tenho após muitos anos de executivo de empresas e contribuir para a visão estratégica da organização e que as decisões sejam as melhores possíveis. É disso que eu falo quando o assunto é confiança. Rau Itapema, aqui tem gestão. Ótimo. Vamos receber agora aqui nos rodeios Maria de Carli.

Ela que é cientista política com mestrado pela London School. Boa tarde, muito bem-vinda aqui ao nosso programa. Boa tarde, gente. É um prazer estar aqui com vocês hoje, estreando com vocês. Então, muito legal iniciar a tarde por aqui.

>> Ótimo. Seja muito bem-vinda. Olha só, gostaria de ouvir sua análise. A gente acompanhou aqui hoje no Sem Rodeios algumas das falas do Javier Milei sobre o Lula, sobre Alexandre de Moraes. As relações exteriores do Brasil estão esquentando aí.

Eh, o que muda a partir de agora, principalmente depois dessas últimas declarações do presidente da Argentina? Bom, gente, para começar é mais um episódio na saga do meu soberano favorito, né? Eu eu hoje vim com esse termo por acaso, porque é isso que tá acontecendo com o Lula, eh, que tem ficado ofendido com algumas declarações e também tem dado bastante alfinetada, gente. Então, eu fico pensando assim, agora que as relações azedaram e tão, né, parece que vão azedar e já vou explicar um pouco melhor. Será que o Lula vai colocar na manga de mais um capítulo nessa narrativa de defesa da soberania agora contra a Argentina?

Mas vamos lá. Eu acho que vocês já devem ter contextualizado um pouco, né? A relação estremeceu entre Brasil e Argentina desde ontem por conta de falas que Ravierem Milei, o presidente da Argentina, deu ali na Convenção Nacional do PL, onde ele fez uma série de provocações ao socialismo, falou muito do socialismo, criticou muito o socialismo, que é uma ideologia que, digamos assim, de de maneira curta e grossa, ela mantém os o os indivíduos na pobreza, né? tira a liberdade do ser humano. Então, Helena Nef, ele fez um um a muitos eh muitos ataques em relação ao socialismo e falou tudo isso de uma maneira muito condizente e consistente, convergente com o seu posicionamento político.

Agora, o que pegou feio pro Milei é que ele cutucou a onça com vara curta. Ele foi cutucar um intocável quando ele fez referências, né, ao Alexandre de Morais e tudo mais. Ele ele chamou o ministro do STF de lixo careca e aí pegou mal, né? Realmente foi uma ofensa que, digamos assim, eu considero assim bem delicada. O problema também é quando você faz uma ofensa a um dos nossos intocáveis aqui do Ministério do Supremo Tribunal Federal.

Então, a gente teve um efeito dominó do governo, da oposição, do governo Lula, da oposição petista, eh, da PGR, que vai se manifestar e mandar também um uma avaliação aí pro STF e tudo mais. Então, essa essas falas de Milei trouxeram aí um efeito rebote. O que aconteceu com o governo brasileiro? O governo brasileiro, então, hoje de manhã, salvo me engano, né, o governo Lula convocou o seu embaixador brasileiro na Argentina para o Brasil para vir justamente prestar contas em relação às relações bilaterais Brasil e Argentina. E na diplomacia, essa convocação de um embaixador é considerada um sinal forte de descontentamento político.

O embaixador pode ser chamado para consultas por um período curto e pode eventualmente retornar o posto. Então isso é uma um protocolo, né, diplomático seguido aí pelas nossas eh nossos corpos diplomáticos internacionais que deixam entender, ó, não foi legal o que foi feito, o que vai acontecer agora a gente não sabe por ele, o embaixador pode permanecer por um tempo indeterminado no país de origem, o que indica uma deterioração nas relações bilaterais. Ravierem Milei então foi a público, né, e deu declarações também eh alfinetando o presidente Lula. dizendo que existe uma política, né, de interesse em minar a Argentina, uma em uma política de interesse em, digamos assim, políticas para eh minar Argentina e, enfim, aí começou a a aquecer aí os ânimos entre ambos os lados. Só que assim, eh, aqui eu queria acrescentar um ponto.

A gente vê um cenário onde o que sempre aconteceu nos bastidores políticos agora acontece por fora das câmeras. Hoje a gente vive a política no dia a dia, na ponta dos nossos dedos. A internet permitiu que líderes políticos internacionais se alinhassem de maneiras mais incisivas com aliados e próximos ali das suas ideologias. A gente vê isso, Lula fazer isso direto, fazia isso direto com Maduro quando prestou homenagem, uma honraria ao Maduro aqui no Brasil em 2023 e ainda sugeriu que Maduro mudasse a sua narrativa para melhorar ali o retrato diante de democracia, mudar a narrativa para se tornar um líder mais democrático. Falando isso por um ditador, o ditador venezuano responsável por quebrar a Venezuela, manter as pessoas na linha da extrema pobreza.

Então, Lula já fez isso muito. A gente viu vários políticos fazerem isso, políticos da esquerda fazerem isso nos anos 2000, 2010 aqui na América Latina, quando teve o que a gente chama de onda rosa. A gente viu o Lula ir pra Argentina também em 2025 e visitar a Cristina Kistner na prisão. Então, por que a direita não pode fazer isso? Como eu ia dizendo, agora que a gente tem as redes sociais e a gente tem consolidação de bolhas ideológicas que se estruturam melhor, se alinham melhor, os líderes políticos começam a se comunicar de maneira mais incisiva por conta desse novo apelo de comunicação política.

Então o que o Milei faz? Ele controla isso de uma maneira muito eficiente. E aí você vê, eu vi uma série de veículos de comunicação diminuiu Milei até com a sua dele, falando, falando que ele é um palhaço, falando que ele não pode ser levado a sério. Eu acho isso muito, muito feio e errado, porque a gente tá falando aqui de um líder de um país, né, um país aqui vizinho na América do Sul. Lembrando que o Brasil e a Argentina nas suas duas principais economias da do Mercosul.

E ele tem um apelo muito forte numa direita mais ideológica do mundo. E aí quando não concordam costumam, né, trazer esses essas críticas pejorativas. Mas a meu ver as relações devem sim se estremecer, porque como eu disse, o Lula vai aproveitar e pegar a carona em mais um capítulo paraa sua narrativa de soberania nacional. Alfinetando agora o Milei. Maria, a gente já volta contigo.

Já vou passar pra Kina fazer algumas perguntas para você. Antes eu vou pedir para que você que está nos acompanhando deixar seu like, participar aqui com a gente. O Flaveiron está selecionando alguns comentários. Tem da Mirz: "O larápio fala coisas absurdas e ninguém se opõe às falas dele. Acho que a democracia no Brasil só funciona paraa esquerda".

Tânia Cavalcante diz que é muita insanidade submetter-se à pressão de quem quer que seja, achando-se obrigado a votar na esquerda. E o Marcos. A verdade é que Lula e Morais foram humilhados e isso é ótimo. São seres que não devem receber nenhum tipo de respeito, disse então o Marcos aqui no nosso chat. Deixa sua opinião, você participa e faz os sem rodeios com a gente.

Karina, >> olá Maria, tudo bem? Um prazer enorme estar aqui com você nessa tarde. Eu queria saber de você o seguinte, como cientista política, nós estamos vendo hoje cada vez mais esses blocos divididos, né? Nós vimos uma eleição completamente polarizada e isso tá OK, é positivo, mas nós estamos vendo bloco, o bloco conservador da direita de um lado e o bloco progressista comoo socialista do outro. Então nós temos dois blocos que se que estão degladiando entre eles, disputando o território, disputando o tabuleiro geopolítico.

Nós vemos Milei que sai da Argentina para vir até o Brasil, que é um fato inédito. Isso nunca aconteceu antes na história. Um presidente, né, que sai do país para vir fazer campanha política para um candidato brasileiro, eh, trazendo, evidenciando cada vez mais a importância do Brasil no tabuleiro geopolítico. você vê esse movimento eh que pode se tornar cada vez cada vez mais global, cada vez mais líderes vão sair em campo para defender o o outro líder para realmente concretizar essa essa disputa geopolítica global no mundo. Como que é isso como cientista?

Oi, Karina, boa tarde. É um prazer falar com você também por aqui. Seguinte, para contextualizar, as eleições do Brasil nesse segundo semestre de 2026 serão provavelmente as principais eleições do mundo. Então, tá todo mundo de olho no Brasil, querendo ou não, somos o maior país da América Latina, o principal economia da América do Sul. Então é muito importante, justamente como você contextualizou no tabuleiro geopolítico, o Brasil é um grande ator, é um grande ator e qualquer coisa que aconteça aqui vai influenciar os nossos vizinhos e a América como um todo.

E a gente sabe do atual olhar atento e prioritário que o Trump está tendo com a América Latina. Ele mesmo chama, né, de doutrina Donrow, que é uma referência que ele faz a uma doutrina lá atrás do século XIX, chamada de doutrina Monrow, que tinha esse apelo de trazer as Américas para a influência dos Estados Unidos. E é isso que ele busca. E aí o Trump até fala, né? Não é só a América Latina, é o hemisfério ocidental.

Isso ele mesmo utiliza. Em relação ao que você trouxe, né, sobre a importância de vir líderes políticos para cá. Eu acho que o que a gente tá presenciando é um movimento que ocorre desde 2016, vamos lá, 2015 por aí, onde você tem uma ascensão de uma direita que ficou calada por muito tempo. Aqui eu diria, eu costumo chamar de direita mais ideológica. Entendam como quiser.

Tem tem eh veículos de comunicação que chamam de ultradireita, tem outros que chamam de extrema direita. Eu costumo dizer direita ideológica porque é mais abrangente. Cada país tem a sua própria composição, né? Eles costumam se referir a cada país como um movimento eh meio que único, mas que compõe esse movimento global. Ele surgiu lá atrás com Brexit, com Night of Arage no Reino Unido.

O próprio Trump 1 foi resultado desse movimento. E ele ele condensa o quê? Ele condensa uma gama forte de um eleitorado insatisfeito com a elite política. E aqui eu me refiro uma elite política que não soube direcionar a perda de empregos para mão de obra mais baratas, vinda de imigração, a questão de uma cultura mais progressista que não conversou com esse eleitorado. Então, havia um descontentamento cultural, ideológico e econômico de uma grande fração da da população que foi negligenciada.

E isso acabou gerando esses políticos que conseguiram entender esse apelo dessa população e eles vieram com uma forma de se comunicar muito eficiente, um apelo de conseguir consagrar essa questão da democracia digital, onde o principal commodity é a atenção e mexer com o emocional das pessoas. E eles ve vieram de um apelo também que já é muito forte em qualquer eleitorado do mundo, de serem outsiders. a maioria desses políticos, né, por exemplo, a gente vê o Abelardo Dela Espriela agora, eh, na Colômbia, ele é um total outsider da política colombiana. Então, a gente vê essas figuras condensando esse eleitor que tá insatisfeito com a elite política, o establishment político e eles vêm com esse apelo mais forte. Então o Ravier Milei, o Bolsonaro é fruto disso.

E aí por conta desse movimento que surgiu ao mesmo tempo em diversos países, o que não destaca um fenômeno único é um fenômeno universal de uma classe que tá insatisfeita com a classe política. E aí isso traz força a um movimento global. E aí você tem, para mim a simbologia de Ravi Emiley vindo ao Brasil no momento que são as principais eleições do segundo semestre. Ele é um líder que, como eu disse, é negligenciado por uma parte da imprensa. Eu vi muitas pessoas, né, como eu disse, chamando de palhaço, mas é um líder importante de um país importante, teve uma vitória avaçaladora nas últimas eleições parlamentares na Argentina e e precisa ser levado a sério.

É um movimento que precisa ser levado a sério. E é isso que tá acontecendo no mundo. A gente vê esses líderes se alinhando, se eh apoiando. E aí o que a gente tá chamando aqui na América Latina de onda azul, que eu até fiz uma referência ao que aconteceu em 2010 com a onda rosa, onde você tinha ali políticos de extrema esquerda que usavam outros tipos de ferramenta, mas eram extrema esquerda, o Gutiá, Evo Morales, Rafael Correa e ninguém fala nada sobre isso, mas enfim. >> Certo, Maria, muito obrigada pela sua companhia.

Até a próxima. Tchau. Tchau gente. Boa tarde. Boa tarde.

>> Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe por favor participe com a gente. O Flaveiron seleciona mais alguns comentários aqui. Eu vou trazer mais um para introduzir o assunto aqui na mesa com o nosso querido Frederico Junkert. O Fernando disse: "O Milei está certo, esse tal de Moraes carece de capacidade para ser um ministro do Supremo. Um estrume é o que ele é", disse o Fernando Farias.

Fred, como é que você recebe essas falas do Javier Milei e o quanto isso muda aí a relação entre Brasil e Estados Unidos? Eh, desculpa, Argentina. >> Mário, Milei lavou a alma dos brasileiros ao se referir ao ministro Alexandre Moraes como lixo careca. Se fosse qualquer outro brasileiro que dissesse isso, provavelmente estaria preso nesse momento. E o Javier Milei, na condição de chefe de estado da Argentina, o que ele fez foi dizer o que está entalado na garganta de todos os brasileiros.

mas que eles não podem hoje dizer em alto e bom som, porque a gente sabe que o ministro Alexandre Moraes costuma ser impiedoso com seus inimigos, né? Porque ele se acha insucetível a críticas, se imagina acima das instituições no país e se há uma qualidade do presidente Javier Milei, né, que não deixa qualquer margem de dúvidas, é a sua sinceridade, a sua franqueza e dar nome aos bois. Então, o que ele faz e o discurso dele foi pontuado por uma série, né, de uma descrição precisa do processo de destruição porque estava passando a Argentina nas mãos dos krishneristas, assim como o Brasil hoje está passando por mecatomba econômica em função das políticas adotadas pelo governo Lula. E ele faz referência a matriz comum de pensamento dessas forças políticas dos vários países, cuja origem atual remonta ao foro de São Paulo, fundado pelo Lula e pelo Fidel Castro. E o Milei reconhece isso e fala, né, desse entulho socialista que destrói a América Latina, impede o desenvolvimento dos países.

E o Milei, um economista formado, bem informado, ele mostra com uma clareza ímpar todo esse processo de destruição por meio de grupos políticos que se arvoram dentro das estruturas estatais, destróem a economia dos seus países e enriquecem as custas do povo sob a falsa bandeira, né, da promoção da igualdade. E o Milei fez isso explicitamente nesse discurso em que ele vai pontuando um a um, né, todas os todos os efeitos deletérios dessas políticas e econômicas e o quanto a agenda liberal é capaz de levar os países da miséria para uma prosperidade econômica. E são fartos os exemplos. Só pegar dois aqui recentes, Coreia do Sul e Polônia, que aplicando a matriz econômica que o MI está fazendo agora na Argentina, os países deram um salto de desenvolvimento e viraram modelos pro mundo. O caso da Coreia do Sul chama ainda mais atenção.

você compara ali com a Coreia do Norte, fica tão evidente e hoje inclusive, né, a influência cultural da Coreia do Sul, fruto justamente do enriquecimento do país e por meio do enriquecimento do país, né, esse florescimento cultural que vira modelo pro resto dos países do mundo. Então o Milei nesse discurso, ele dá nome aos bois, ele trata o Lula e o Alexandre Moraes da forma, né, devida diante de todas as ações nefastas, deletérias que eles têm adotado no Brasil. Mas não só. Agora uma acusação de que o Milei teria tentado interferir nas eleições brasileiras. Aí vamos olhar pro que o Lula fez na Argentina.

Sérgio Massa era o candidato contra o Milei em 2023, ministro da economia da Argentina, candidato apoiado pelos Kirtner, apoiado pelo Alberto Fernandes, presidente à época do país. E no dia 28 de agosto de 2023, em pleno em pleno processo eleitoral, o Lula recebe Sérgio Massa junto com Fernando Hadad Palácio do Planalto. Mas não só. O Lula indica o seu marqueteiro Sidônio Palmeira, atual secretário de comunicação do Brasil, para atuar na campanha do Sérgio Massa, justamente para tentar reditar o que eles fizeram com ex-presidente Jair Bolsonaro em 2022 no Brasil. Eles criaram ali um kit de atuação e que e quiseram fazê-lo contra o Milei.

O Sidone Palmeira não podia atuar, ele já, né? Ele entra logo depois no governo Lula como secretário de comunicação, tem uma agência de publicidade e ele indica 20 brasileiros, 20 publicitários que vão pra Argentina e passam a assessorar o Sérgio Massa. Sérgio Massa nesse momento estava em terceiro lugar e se valendo justamente da tática dos MAVE de ataques vi, de criação de robôs, de uma campanha de difamação contra o Milei, ele consegue chegar no primeiro turno das eleições presidenciais da Argentina em primeiro lugar e depois perde pro Milei no segundo turno, quando o Milei consegue ali, né, congregar as demais forças em torno do seu nome diante, né, da debacle econômica da Argentina empreendida pelo pelos Kirchner e depois pelo Alberto Fernandes, que faz parte também, né, do kirchnerismo. Então, houve uma interferência, Mari, clara, evidente do Lula no processo eleitoral da Argentina, assim como ele fez, vamos recordar aqui na Venezuela em 2011, quando ele indica João Santana para atuar na campanha eleitoral de Hugo Chaves depois em 2012, mas em 2011 começa a estabelecer esse contato e logo depois o Hugo Chaves morre e ele faz João Santana ajuda Nicolas Maduro na campanha de 2013, tento ter um célebre vídeo do Lula, inclusive pedindo voto pro Nicolas Maduro. Então, diferente do que faz o Lula ao apontar que, ah, o Milei está tentando interferir nas eleições da Argentina, ele Lula, por mais um fato ainda, a Argentina naquele momento estava precisando de socorro financeiro e pedindo esse socorro pro banco de desenvolvimento da América Latina e estava em condições ali financeiras precárias.

E é justamente a atuação do Lula, pressionando a sua então ministra do planejamento, Simone Tebet, que consegue liberar o empréstimo de 1 bilhão de dólares pra Argentina, buscando justamente socorrer o Alberto Fernandes no momento em que as contas públicas do país estavam em frangalhos e a Argentina estava tendo dificuldade de conseguir um socorro financeiro internacional por uma pressão inclusive do próprio FMI. E quem socorre a Argentina? Lula. E o Milei lembra isso de forma muito clara, mas não só. Agora mesmo, durante a Copa do Mundo, o Milei atribui uma campanha de difamação contra a Argentina com origem no Brasil e com origem no governo brasileiro.

E o que irrita o Lula, o que irrita o ministro Edson Faquim, que publicou uma nota saindo em defesa do Alexandre de Moraes, é que o senhor Javier Milei tenha feito na condição de chefe de estado aquilo que tantos brasileiros querem fazer e se sentem inserciados, né, diante desse clima de terror instaurado no país por esse consórcio PT e STF. É engraçado, Mário, que o Luiz Edson Faquim na sua nota, ele fala, né, em decoro, encomedimento, né, nas palavras do Milei que se esperaria de um chefe de estado, mas em nenhum momento ouviu Faquim se manifestar sobre aquela imagem do senhor Alexandre de Moraes no estádio do Corinthians dando no meio dedo do meio pra torcida. Um juiz da Suprema Corte do país indo lá diante do público no dia em que a Magnitsk tinha sido aplicada contra ele em julho do ano passado, dá um dedo no meio. Eu não vi nenhuma palavra do Faquim incomodado com atitude, com comportamento do Alexandre de Moraes e o quanto esse comportamento, né, manchava a reputação do Supremo Tribunal Federal. Para além de todas as condutas, o contrato de 129 milhões, as ações ilegais da instauração do inquérito fakeil, a gente pode ficar aqui a tarde inteira elencando todas ilegalidades, inconstitucionalidades praticadas pelo senhor Alexandre Moraes.

E o que incomoda o Faquim não é o chefe de estado de outro país fazer o diagnóstico correto desse senhor. E aí o Faquim diz que olha, ele estava simplesmente exercendo a sua jurisdição. ação do Faquim. E o próprio Milei faz questão de ressaltar isso, né, na conduta do Alexandre Moraes. O Milei lembrou, falou: "Olha, Alberto Fernandes visitou o Lula em pleno, né, em 2018 ali, em pleno processo eleitoral do Brasil, na época também das eleições.

Depois a o Lula vai pra Argentina, não se reúne com Milei e vai visitar a Cristina Kirchner, foi presa por corrupção, está presa domiciliarmente. E aí também ele empunha lá uma plaquinha dizendo Kirschner livre e outro do lado ali de outro palhaço e com uma plaquinha dizendo: "Ah, Lula livre". E o Mauro Vieira, o ministro das relações exteriores do Brasil, se prestando esse papelão com um sorrisinho, né, de deboche do lado do Lula. Aí não é um ataque à Suprema Corte da Argentina que validou as decisões condenatórias contra a senhora Cristina Kirtner. Então você vê, Mári, que é uma guerra simétrica, uma guerra híbrida que eles querem fazer contra os países, em que eles podem se valer de todos os meios possíveis, imagináveis, legais e ilegais, morais e morais para atacar os os adversários políticos.

E aí quando o Milei vem aqui, faz um discurso público, num evento público, sem se valer de qualquer tipo de ardio ou de artifício ilegal, eles se sentem incomodados simplesmente por quê? Por a força das palavras do meio, é porque elas carregam a força da verdade. E é innegável que o ministro Alexandre Moraes ao impedir, ao barrar a visita do Milei, estava violando a Constituição, estava violando a lei de execução penal para além da própria legalidade da prisão em si. Então o que o Milei fez foi lavar a alma dos brasileiros ao descrever o processo político-social, porque os países da América Latina t passado, né? e essa onda da liberdade que tem fluído por esses países e o que se espera e ele conclui o seu discurso assim e que o Brasil, né, possa imprimir uma derrota ao Lula nas urnas de forma democrática, mas que haja, né, por parte dos poderes instituídos no Brasil a garantia de uma igualdade de oportunidade, chances entre os candidatos, em que o Estado, especialmente a justiça eleitoral, atue de maneira imparcial e não atuando de modo parcial para favorecer um dos lados.

Então, eh, essa irritação e o próprio ministro da Fazenda chamando o Milei de palhaço, aí você vai olhar os dados econômicos, ele dizendo: "Olha, veja, a situação econômica do Brasil é muito melhor que a da Argentina". Amigos, Argentina, diante de tudo que passou >> com os Kirchner, a destruição econômica, inflação, cenário de hiperinflação, dívida pública, eles ainda têm uma renda per capita maior que a do Brasil. Pasmem os senhores, eles ainda têm uma renda per capta maior que a renda brasileira. E aí o senhor, ministro da Fazenda que nem economista é, não sabe nada de economia, mas era, né, um serviçal do Hadad, hoje um serviçal do Lula, quer se referir ao ao ministro, desculpe, ao presidente Javier Milei como um palhaço. Palhaço é o número que o Brasil apresenta, né, diante, né, de um país com a nossa dimensão e que temos ainda uma renda per capta menor que a da Argentina e fruto inevitável das políticas implementadas pelo Lula.

E o que irrita tanto o Lula e seu ministro da Fazenda é que o Milei expõe isso de forma, né, crua ali. Ele de uma lógica, né, exemplar e vai desenrolando ali e mostrando um a um quais todos os vícios, né, dessas políticas e o desastre, a miséria que elas causam. Então, o Mário, o o Melei, ele irrita pela força do seu discurso e pela, né, didática ali da sua fala, que expõe e deixa a mostra, né, a forma como Alexandre Moraes e como o Lula atuam. E ele só lembra o óbvio, que nos países que prezam a liberdade você tem por consequência o desenvolvimento e o Brasil, né, tem trilhado um caminho errado, né, desde a volta do ao poder do Lula em 2023. Excelente.

Para aproveitar um pouco mais a companhia da Karina Michelin aqui, aproveitando o comentário excelente do Fred. Karina, eh, você acredita que, apesar da gente ver o governo Lula eh tentando de certa forma usar politicamente todos esses acontecimentos internacionais, digamos assim, eh isso provavelmente não vai dar certo, né? E que essa noção vai acabar, inclusive furando bolha. Digo isso porque, como trouxe o Fred aqui, né? É, é muito fácil você comparar Argentina kichnerista, peronista com essa Argentina de hoje.

Então, é é eh eh fica muito evidente aí a diferença de quem segue um caminho e quem segue o outro caminho. As a da mesma forma que o governo Lula e até mesmo o Supremo Tribunal Federal eh estão sendo expostos nesse momento internacionalmente. a gente já citou aqui diversas eh diversos líderes mundiais, então desde Estados Unidos, Argentina, Israel, enfim, a gente vê várias manifestações, o quanto isso deve impactar então o governo Lula em ano eleitoral para quem simplesmente parar para pensar um pouquinho e não for só replicar essas narrativas até mofadas, anti-imperialistas e tudo mais. Olha, a internet, por isso que eles querem regulamentar a internet, porque ela é a legitimidade de tudo aquilo que nós temos hoje. Nós podemos fazer o fact checker em em real time, em tempo real aqui.

Porque o que o Lula diz, se nós formos buscar o que aconteceu no passado, desmente tudo que ele fala, porque nós temos as provas ali, né, de números, de tudo que fala em relação ao que a gente estava falando mesmo do do Durigan ali falando sobre eh chamando mil de palhaço. A economia do Brasil tá muito melhor do que era da Argentina. E eles omitem, o óbvio, omitem que a Argentina sai de um governo completamente comum no socialista, com uma inflação com mais de 160%. um país a frangalhos, as o poder do dinheiro não existia mais, não tinha nenhum valor o dinheiro, o peso argentino. As pessoas no supermercado não tinha nem mesmo opções para comprar produtos em supermercado porque era muito limitado.

Vivia realmente um uma economia horrorosa, que isso é documentada, é fato. E agora ele diz que o Brasil vive melhor. O Fred trouxe um um ponto importantíssimo, que a renda per cápita da Argentina é muito maior que a do Brasil, até mesmo diante desses governos comunistas que passaram por lá. O Javier Milei, ele está há poucos anos tentando organizar essa casa. A casa está sendo organizada, enquanto no Brasil a casa está sendo completamente ocultada.

números ocultados, não temos nada de transparência, todo o que vem sendo feito através de narrativas, essas narrativas que não são, não tem accountability, que é o que o PH tava falando aqui em relação também ao governo americano, tudo que você faz com o governo americano, qualquer reunião que você faz com o governo americano, existe documentos, existem rastros de documentos que são publicáveis e que são depois colocados a escrutínio público, o que não é sigilos o caso de guerra. Agora, no governo Lula, tudo que eles falam, eles não provam. Eles não provam absolutamente nada. Eles continuam repetindo a mesma narrativa falaciosa até que ela se torne verdade. Essa é a tática dele.

Até mesmo o Lula já falou isso inúmeras vezes em várias entrevistas que eles têm que ganhar através da narrativa. Então ele está aumentando o tom, está escalando o tom. Isso é bom porque o Brasil, o rei está nu, completamente nu. Muita gente, com a fala do Javier Milei, muita gente no exterior não tem noção do que de fato está acontecendo no Brasil, porque é muito complicado você explicar o que acontece na política interna doméstica brasileira. E agora com tudo que vem sendo documentado já com a em relação ao Alexandre de Morais e as suas decisões arbitrárias, um juiz que tem todas as as prerrogativas para ele e que vem sendo aí até mesmo falando aqui sobre a corte de Cassacion italiana, que foi a sentença de Carla Zambelli, que foi algo inacreditável que eles escreveram, descrevendo exatamente quem é Alexandre de Moraes.

Isso já fica documentado em um país, mais o outro país da Espanha, que também está documentado, quem é Alexandre de Moraes? No ali nos Estados Unidos também já tem uma ação correndo cível dentro do estado da Flórida contra Alexandre de Morais. E agora todas essas declarações de chefes de estado que vem sendo discutidas e essas trocas de farpas que vê acontecendo de forma global. E esses assuntos estão tomando ali uma proporção de discussão e debate internacional. Isso é importantíssimo porque traz o Brasil pro centro do debate, trazendo informações que a maioria da população não possui de outros países, até mesmo de chefes de estado de outros países, porque o Lula vai encontrar chefes de estados e ele teve a coragem de falar na Europa que ele não é comunista.

Tem vídeo dele dizendo aos líderes ali, ao ao primeiro- ministro da Alemanha dizendo que ele não é comunista. Então, a relação que ele tem com essas pessoas de narrativa é completamente desmontada a partir do momento que nós vemos as suas ações, a partir do momento que tudo o que está sendo perpetrado contra a população brasileira admite de fato que o governo Lula não é mais democrático, que o governo Lula vem tentando impedir que o livre debate aconteça, que a liberdade de expressão se sobressaia a qualquer tipo, porque não é negociável, não se negocia liberdades numa sociedade livre e democrática. É inegociável. E aqui nós estamos vendo presidente da República preso injustamente. Esse é o tom que tem que ser levado.

O Ravier Milei vem para ensinar a população brasileira para dizer isso. Jair Messias Bolsonaro está preso injustamente. Ponto. Aqui não tem que ficar discutindo mais nada. Aqui nós estamos discutindo o quê?

as leis alexandrinas que foram impostas a um ex-presidente para de forma persecutória, de forma vingativa para tirar ele completamente do jogo político. Agora não pode nem mesmo criar uma IA para o Jair Messias Bolsonaro aparecer. E nessa Iá tá claríssimo ali que ele fala já no início da convenção falando: "Esse não sou eu, essa é uma Iá que vai falar com você". não infringe nenhuma lei, nem mesmo as leis do TSE não foram infringidas naquele momento, mas o que eles estão fazendo é escalando cada vez mais para fazer com que o bolsonarismo seja completamente eliminado, porque é sim hoje o maior o maior opositor de Lula da Silva. É sim o único nome capaz de criar todo esse problema na vida de Lula.

Porque se não fosse Jair Messias Bolsonaro, o Lula estaria nadando de braçada mais uma vez com todo esse centrão que tá ali fisiológico fingindo de direita, se unindo contra quem? Contra Bolsonaro. Porque se de fato quisessem remover o Lula, se uniriam todos a Flávio e Bolsonaro nesse momento. Mas estão ajudando mais uma vez que Lula continue aí fazendo sua política nefasta. Problema do Brasil é também a população brasileira que tem que despertar e não permitir, não permitir que esse tipo de política suja continua sendo executado no nosso país.

Precisamos acordar para isso e atentar-se para isso. Eu falo aqui, repito sempre, que é muito importante que as pessoas saibam que estamos no momento decisivo e que hoje não tem outros candidatos que possam derrotar Lula. é Flávio Bolsonaro e ponto. E aqui não se discute mais. O resto, o resto é só uma perda de tempo para nós continuarmos aqui criando narrativas, fazer falando de temas que não tm nenhuma importância, enquanto o único inimigo que nós temos que realmente remover do nosso país, que é um câncer pro Brasil, é o PT e o Lula da Silva com o seu fórum de São Paulo, que continuam aí fazendo as suas estratégias de poder para se perpetuar enquanto a livre democracia acaba e não existe mais.

Só temos um esqueleto para chamar de democracia. Então é importante que nós tenhamos, tenhamos essa consciência. Mari Fred, tá só começando a semana, viu? Muitas coisas ainda virão à tona e a batalha vai ser dura. Falo aqui sempre que essa daqui vai ser uma guerra pesadíssima.

Preparem-se, porque nem começou ainda essas campanhas eleitorais. Muitos perfis vão ser aí derrubados, muitas coisas irão acontecer ainda, mas é o que a gente fala sempre, aquela frase retórica, né? Para melhorar tem que piorar, tem que escalar cada vez mais e mostrar cada vez mais a face nefasta que tem esse sistema. Por isso que é bom mostrar tudo. Dói, dói, mas é o mal necessário para que nós possamos evoluir até mesmo como seres humanos para não escolher nunca mais esse tipo de gente para nos governar.

É verdade. >> Beijo grande para você, Mari Fred. Nos vemos amanhã. >> Até. Tchau.

Tchau. >> Tchau. >> Fique conosco. A gente vai até às 4:30 da tarde. Tem muito para você aqui ainda hoje no Sem Rodeios.

Vamos dar boa tarde para Flávio Gordon que já está conectado. Boa tarde, Flávio. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde Mari. Desculpa, tô ainda me esquço da gripe.

Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde a nossa audiência aí. E estamos vendo que a guerra fria do século XX tá cada vez mais quente, né? Esquentando semana a semana.

E o Brasil agora aí no foco dessa dessa querela mundial, né? >> Ótimo. E é importante, já que a gente estava falando sobre a questão do Milei, gostaria de te ouvir, analisar também o que esse fator falas do Milei e o o que ele muda nesse cenário, todo esse contexto internacional neste momento para o Brasil. Sim, eu queria começar trazendo um tweet muito importante do ex-chanceler Ernesto Araújo. Se a produção puder botar na tela aí, eu queria ler para vocês que eu acho que ele dá o contexto eh geral do que tá acontecendo no no que está inserida a eleição no Brasil, né?

Então ele fala assim: "Conforme vem apontando, a barreira entre política externa e política interna caiu, o processo político se internacionalizou, o discurso de Milei na convenção do PL e os desentendimentos recentes entre os governos Trump são expressão de tal cenário que se tornou especialmente visível nas Américas. Queira-se ou não, a eleição brasileira será travada diante do mundo, dentro de uma disputa de poder mundial e não atrás de um tapume. Assim acontece hoje em todos os países, mas a atenção será imensa no caso do Brasil pela importância de nossa nação como membro, seja do mundo livre, seja do bloco totalitário, a depender do resultado do pleito. Ele fala, obviamente, o Flávio está do lado do mundo livre, né, sobretudo com a sua aliança com os Estados Unidos e com Israel, enquanto o Lula tá, evidentemente, do bloco totalitário, eh, liderado por China, Rússia e Irã, né? E aí o e o e o Ernesto faz uma observação interessante.

O fato de que o Flávio Bolsonaro tenha sabido articular-se com Trump, Milei e outras lideranças, de que tenha, por assim dizer, internacionalizado sua candidatura, colocandoose candidato como candidato do mundo livre, o mundo anticrime, o mundo da liberdade de expressão, da liberdade econômica, da liberdade religiosa, o mundo da justiça das leis e não da justiça dos amigos é a principal força do seu nome. nessa disputa, né? E aí você vê de fato, Mário, se você comparar com outras candidaturas que se apresentam aí eh pela direita, eh por exemplo, Ronaldo Caiado ou o próprio Zema ou o Renan Santos, né? Alguns nomes que aparecem aí, digamos, tentando ocupar o espaço da direita, eles não têm nenhuma nenhuma ligação, nenhum contato, nenhuma conexão com esse com esse cenário internacional, né? Se você perguntar pro Trump ou pro M para, sei lá, pro Orban ou para outras lideranças, todos vão conhecer o Flávio Bolsonaro.

Todos conhecem que o, claro, por causa do pai do Jair Bolsonaro, pelo trabalho que o Eduardo Bolsonaro fez internacionalmente, mas ninguém vai saber quem é Renan, Renan Santos, Ronaldo Caiaro ou Zema, né? Então, eh, efetivamente o o Flávio está nesse nível de disputa, que é o nível que o Lula também se coloca, né? A esquerda sempre foi um movimento internacional. desde a Velha Internacional Comunista, que morreu apenas formalmente, mas continuou as suas articulações, as suas as suas redes e a disputa tá se dando nesse nível, né? E aí eu chamo atenção para essa para essa essa essa coisa essa negação, por exemplo, dos do visto aos observadores do governo americano, mostra como claramente eh o governo Lula está escolhendo os observator os observadores da eleição brasileira, eh permitindo apenas os seus aliados.

E o TSE, por incrível que eu pareça, apesar do CO Nunes tá colaborando com isso, né? Por exemplo, o TSE rejeitou recentemente um pedido da Eurolat Global Democracy Forum para acompanhar o pleito, né? Disse que não, que só podem participar entidades previamente convidadas pelo próprio TSE, pela própria Justiça Eleitoral. E esse Eurolat participou inclusive na na eleição da Colômbia, observou a eleição da Colômbia, né? Eh, e aí essa negação do Itamarati, a visita dos diplomatas americanos.

E você, se você começa a observar também as entidades que estão sendo chamadas, estão sendo aceitas, são todas eh lideradas por por nomes progressistas alinhados com com PT, eh, ou explícita ou implícitamente. Então, por exemplo, tem a a OEA foi aceita, né, que é que é o secretário geral, é o Albert Hamdin, que sempre foi próximo do Lula, foi apoiado, né, ele é do Subnim, ele foi apoiado pelo Lula paraa OEA. Você tem a União Europeia com a úsola von derlleiden, que também é muito progressista, de esquerda, simpática ao lulupetismo. Você tem a Carla Sul, o parlamento do Mercosul, né, que o representante, o presidente é o Humberto Costa. Eh, você tem a Carter Center, que é uma fundação ligada ao o ex-presidente americano, um dos mais esquerdistas da história, né, o Jimmy Carter.

Você tem a Rojai CPLP, que é, digamos, o presidente do é o Manuel Pereira da Silva, que é um cara do do da ditadura do MPLA, né, o movimento pela libertação de Angola. Você tem os observadores vão ser todos alinhados do Lula e os que não são não estão sendo permitidos. Então você já vê o nível de comprometimento que tem essa eleição, né? Então, e obviamente o Lula também finge, adota esse discurso eh contra a interferência e tal, mas ele não mas ele não se queixa da interferência do Xin Ping. Ping acabou de dar uma declaração aí falando que não, que tá apoiando a a tá eh digamos cont se colocando contra a interferência americana em apoio ao Lula, mas tá evidentemente adentrando na nas eleições brasileiras desde sempre, tá propondo o estritamento do Mercosul com a China, que é toda a ideia já construída pelo Fórum de São Paulo há muito tempo.

Então você vê que o Lula hoje é praticamente um títere do Xin Ping. Eh, e o Brasil tá sendo transformado numa colônia, né, num entreposto chinês. E o Xijiping não vai admitir que o Brasil seja governado por um por um presidente que seja mais alinhado aos Estados Unidos, né? Então, a interferência vai ser brutal. A gente ainda vê, vai ver ainda essa interferência do bem que a esquerda silencia e não fala nada, né, Mar?

Verdade, Flávia. A gente já volta contigo pra gente falar de outros tantos assuntos aqui no Sem Rodeios. Agora vamos dar boa tarde para Lucas Saba que está conectado conosco. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Sempre um prazer. >> Nossa, daqui a pouco a gente vai ouvir o Lucas Saba analisar aqui. A gente recebe também Eduardo Bastos aqui no Sem Rodeios.

Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Boa tarde, Lucas. Agradeço ao convite.

Estou aqui à disposição mais para escutar, né, para aprender com vocês e opinar naquilo que for necessário. gostaria de ouvir a sua opinião sobre o que muda nesse cenário todo que estamos trazendo aqui desde o começo dos 100 rodeios, essas últimas falas do presidente da Argentina, né? Ele leva o tom aí em relação ao governo Lula e também Alexandre de Moraes, como trouxe o Fred aqui numa das análises, né, dizendo tudo aquilo que o brasileiro não tá podendo, não tem nenhum direito de dizer mais no nosso país. >> Eu creio que nós brasileiros temos que aprender um pouco de história, né? Quando nós verificamos o Lula criticar o Milei, a gente tem que se lembrar que nas eleições, tanto da Argentina quanto da Venezuela, o PT, através dos seus marqueteiros apoiaram muito esses dois candidatos.

Agora, quando o inverso ocorre, aí é uma quebra de soberania. Então, o brasileiro às vezes esquece o passado, prende-se apenas ao presente e não e não verifica, né, não analisa eh esses pormenores. A fala do MEI foi uma fala forte, foi uma fala contundente, foi, ela encomendou um lado, né, um espectro político brasileiro, porque houve por parte dele um apoio incondicional a um ex-presidente que está preso de maneira, no meu sentir, né, de forma ilegítima e irregular. Quando o presidente uma nação ele traz essa informação e abre esse debate para fora das nossas fronteiras, isso tem uma importância muito forte, até porque é um país coirmão ao nosso, né? É uma liderança na América do Sul e obviamente que esse tipo de trato ele acaba por quem sabe chamar a atenção do que tá acontecendo pro nosso processo eleitoral.

Esse é um ponto, né? O segundo ponto que foi colocado aqui é com relação a à ao barramento, né? o impedimento de dos emissários americanos no nosso processo eleitoral. Até que ponto isso é democracia? Até que ponto isso não é democracia?

E até que ponto a transparência do TSE, né? Agora sob a presidência do do ministro nomeado pelo Bolsonaro, Nunes Marques, acredito eu, o vice é o André Mendonça. Até que ponto isso também pode ser visto como uma salvaguarda, né, aos interesses majoritários do atual mandatário do país e até que ponto isso também nos prejudica. Eu entendo que pessoalmente, né, nós temos aí trabalhos a serem executados. A nossa dita direita deve apoiar o candidato que é, né, pelo menos no ponto de vista, o candidato hoje da direita, gostando ou não do Flávio Bolsonaro com as suas imperfeições, é aquele que melhor representa os nossos danis.

E eu torço como brasileiro, como cidadão, né, como patriota, que a gente consiga mudar um pouco o rumo desse país. Eu tenho 52 anos, desde pequeno discuto que o Brasil é o país do futuro e cada vez mais me preocupa essa retórica, né? Porque eu tenho visto, ao passar dos tempos, nós nos aproximarmos não mais de uma democracia, pelo menos do ponto de vista daquilo que nós aprendemos de bancos escolares, mas sim a uma ditadura disfarçada. Ótimo. Já já voltamos com o senhor.

Eu quero ouvir Lucas Saba falar também sobre eh esse contexto, essas falas do Rafier Méi. Sei que também teve bastante destaque no café hoje cedo. Logo mais a gente traz um outro trecho que a gente ainda não passou aqui no Se Rodeios. Lucas, >> é, Maria, eu destaco duas falas do do Milen em todo o seu discurso ali ao lado de Flávio Bolsonaro. Primeiro peso, né, de você ter o líder da Casa Rosada, o chefe de estado argentino no lançamento de uma candidatura, alguém que é o seu terceiro maior parceiro comercial, como os argentinos eh são para os brasileiros.

Ao contrário, nós temos um peso até maior para eles. E para além disso, veja, não é nenhuma ditadura da qual o Lula gosta. Não é Daniel Ortega, não é Nicarágua, não é Venezuela, Rússia, Cuba, China, Irã, não é nada nesse sentido. É alguém do ocidente livre, uma economia pujante como tem se recuperado a economia argentina. Agora eu ficaria, Mari atento a dois momentos de Javier Miley.

Um deles em que ele deixa claro a dois pesos e duas medidas da justiça brasileira. Ah, Lucas, mas isso a gente sabe. Até o Alexandre de Moraes tá careca de saber em relação a isso. Sim, sem dúvida. Mas é diferente de um chefe de estado, uma das principais potências da América Latina, etc.

Falando isso. Ele deixa isso claro quando ele lembra o caso, aliás, que nós lembramos aqui nos 100 Rodeios na semana passada, de que Lula recebeu o então candidato Alberto Fernandes, na época em que esteve preso na sala de estado maior na sede da Polícia Federal em Curitiba, no Paraná. Não só ele, Pepe Mujica, lideranças do Parlamento Europeu, etc., Mas ele lembrou de um adversário lembrou de um adversário político dele, político dele, do Milei e diz: "Olha, se do Milei e diz: "Olha, se Alberto Alberto Fernandes visitou Lula na Fernandes visitou Lula na Polícia Polícia Federal, porque eu não poderia Federal, porque eu não poderia visitar visitar meu amigo Bolsonaro que está em meu amigo Bolsonaro que está em casa?" casa?"

Palavras do de Javier Milei. Esse Palavras do de Javier Milei. Esse é um é um ponto pra gente ficar atento. Ou ponto pra gente ficar atento. Ou seja, seja, não são apenas os Estados Unidos não são apenas os Estados Unidos que que estão preocupados com a questão do estão preocupados com a questão do poder poder judiciário aqui no Brasil.

Mas ele judiciário aqui no Brasil. já é uma segunda nação que se manifesta aberta e claramente como a luz do sol do meio-dia, que há dois pesos e duas medidas no poder judiciário do Brasil. Ou seja, está ultrapassando as fronteiras aqui do Brasil, os desmandos do STF. Um outro mais tarde ele disse que eh numa rádio de que os est de que o Brasil no comando do governo Lula financiou 25% da campanha de seu adversário político na eleição. Ou seja, a cada eh praticamente entrou, ele não falou o valor certo, mas pela campanha que seu adversário teve, estamos falando de milhões de reais injetados na campanha argentina contra Javier Milei.

Então, quer dizer, Lula fala de interferência, mas o Partido dos Trabalhadores é o primeiro a realizar uma série de interferências ali. Ele já fez isso em Camala Harris versus Donald Trump. E agora a gente fica sabendo publicamente, pela primeira vez alguém diz isso, da última campanha de Javier Milei contra o os Kirtiners, né? Então, Mari, eu acho que é uma fala para lá eh de séria. Os os colegas que me antecederam já falaram ali de da maneira como ele tratou o Lula, etc.

o próprio Alexandre de Moraes e um chefe de estado para lá de corajoso, subiu no palanque, apoiou Flávio Bolsonaro e mostrou um peso na candidatura de Flávio. A gente sabe que uma candidatura ela se viabiliza também internacionalmente. Lula vai ter aqueles apoios de Macron e meia dúzia de ditaduras. É importante que o Flávio, que é o que tudo indica, vai ser o candidato que avançará o segundo turno. Já tem um possível apoio da Casa Branca, agora da Casa Rosada, vai conseguindo apoios muito importantes, o que deixa mais graúda a sua candidatura.

Mari, >> ótimo, Lucas. Já já voltamos contigo novamente com Flávio Gordon, quer comentar ainda mais sobre toda essa questão. Eh, como o Fred analisou aqui também hoje no Sem Rodeios, né, Flávio, a gente vê que eh existe essa questão do Lula já historicamente, né, agindo com esse padrão típico do Foro de São Paulo. Gostaria que você pudesse analisar sobre esse assunto também, já registrando a companhia da Carla Lima, que veio salvar o nosso querido Víor Cunzel aqui, que estava com dor de cabeça, o nosso comandante da técnica. Obrigada, Carla.

É com você, Flávio. >> Ótimo. Mas podia aproveitar então, já pedi para Carla que se ela puder botar uma foto aí que a gente separou da viagem do Lula em 2023. Eh, o Lula aparece com uma com uma com uma placa, né? Ele vai paraa Argentina ali em plena começo da campanha eleitoral, ele aparece uma placa escrito Cristina Libre, né?

a a referência a Cristina Kista, depois de condenada, condenação eh referendada pela Suprema Corte Argentina, ou seja, passou por todo o processo ali eh de direito do processo legal dentro da Argentina e o Lula pedindo a libertação da da Cristina, né? Coisa que evidentemente é o que ele fala que isso é interferência quando é feito no Brasil, inclusive com processos que não que não foram legais, que e cujas defesas não tiveram acesso, né, a aos autos. Então você vê realmente esse duplo paradão eh o tempo inteiro, né? E a gente sabe que o PT como Rumeleir em toda a razão, porque o PT interferiu fortemente nas eleições eh de 2023, né? teve o apoio explícito do do partido, o o PT como partido qualificou o Melei de extrema direita, neoliberal, aquelas coisas todas.

Então, declarou um apoio formal, né, o partido do do presidente Lula. Eh, o Lula mesmo falou eh em que tipo de de Mercosul e que tipo de América do Sul a gente gostaria de ter, né? E a gente sabe o tipo de Mercosul que a gente que ele que a gente gostaria de ter com o Lula e os seus aliados do fóum de São Paulo é o Mercosul submisso à China, né? Eles já já estão declarando isso abertamente, ele e o Xin Pin, né? Diversos ministros do Lula, Alexandre Padilha, Paulo Pimenta, eh Paulo Teixeira, parabenizaram massa e também expressaram a torcida por ele.

O Fernando Hadad também falou dessa questão do Mercosul. Você teve marqueteiros, vários marqueteiros ligado ao PT participando da campanha do Sérgio Massa, né? Como por exemplo o Chico Kerts, que trabalhou na campanha do Lula em 2022, Otávio Nunes, Raul Rabelo, eh o Otávio, Otávio Antunes inclusive fez a campanha do Petro na Colômbia, né? Você teve a Rala e a Rais que ajudou o deputado Edgar Preto também do PT do Rio Grande do Sul. Então você teve fortemente essa interferência do dos marqueteiros.

Você tem essa suspeita aí que o que o Milei, mas que eh levanta que e que é bem fundamentada dessa questão do 1 bilhão de dólares do Banco de Desenvolvimento da América Latina, né, que teria sido eh liberado por pressão do Lula, eh junto com a Simone Tebet, né? Então tem uma é uma é uma uma denúncia também relevante. E aí a gente tem que lembrar isso aí não é nada nenhuma novidade, Mar e amigos, você vê que essa é o padrão de interferência do Fórum de São Paulo. O Fórum de São Paulo, eh, digamos, é a continuação da internacional comunista aqui. A internação comunista não respeita fronteiras, é um movimento, por definição, internacional e que usa os estados em favor de um projeto que é o projeto transnacional, né?

Então eu gostaria de lembrar eh em 2005, né, quando o Lula já presente no seu primeiro mandato, ele fez um discurso em homenagem aos 15 anos do fóum de São Paulo, né? E aí nesse discurso ele fala claramente a participação do PT eh na eleição que levou a Hugo Chaves ao poder na Venezuela, né? Então eu queria citar esse discurso que é bem é bem importante pelo pelo linguajar que o Lula usa, como ele confessa essa questão de da interferência que ele agora ele ele acusa nos outros, né? Então ele fala assim: "Abre aspas, eu queria começar com uma visão que eu tenho do fórum de São Paulo. Eu que junto com alguns companheiros e companheiras fundei essa instância de participação democrática da esquerda da América Latina, prestigei chegar à presidência da República para descobrir o quanto foi importante termos criado o fórum.

Foi assim que nós, em janeiro de 2003, propusemos ao nosso companheiro presidente Chaves a criação do grupo de amigos para encontrar uma solução tranquila que, graças a Deus aconteceu na Venezuela. Isso só foi possível graças a uma ação política de companheiros. Guarde essa expressão, ação política de companheiros. Não era uma ação política de um estado com outro estado ou de um presidente com outro presidente. Quem está lembrado?

O Chaves participou de um dos fóruns que fizemos em Havana e graças a essa relação foi possível construirmos com muitas divergências políticas a consolidação do que aconteceu na Venezuela com o referendo que consagrou Chaves como presidente da Venezuela. Foi assim que nós pudemos atuar junto a outros países com os nossos companheiros do movimento social, dos partidos daqueles daqueles países, do movimento sindical, sempre utilizando a relação construída no fórum de São Paulo para que pudéssemos conversar sem que parecesse e sem que as pessoas entendessem qualquer interferência política. Ou seja, era uma interferência política feita por baixo dos panos. Eles eram chefe do estado, mas eles chefees de estado, mas eles agiam como companheiros, por botando todos os recursos do seus países em favor dos projetos um dos outros, né? Então foi uma interferência claríssima.

Eh, e o Lula voltou a fazer isso na Venezuela ali em 2011, né? Ele ele colocou os seus barqueteiros, o João Santana e a sua esposa Mônica Moura, para participar da campanha do Maduro, né? na ali na Lavajato, a Mônica Mor inclusive confessou que recebeu dinheiro pessoalmente em maletas das mãos do Nicolás Maduro no Palácio Meira Flores, né? E ali você teve uma participação, eh, teve um desvio ali, muita, muito dinheiro, eh, mais ou menos 35 milhões de dólares pagados pela campanha publicitária, bancada pela Odebrcht, pela Andrade Gutierrez, né, num esquema de caixa dois ali já no esquema do petrolão. E então você vê que essa interferência sempre aconteceu.

O Fórum de São Paulo é concebido para fazer interferência, ou seja, é um é um por definição é um movimento que não respeita as fronteiras nacionais. Ele usam os seus países, o o o presidente Lula, o Nicolás Maduro, o Chaves, o Evo Morales, o Correa e todos eles usaram seus países eh em prol desse projeto de poderes, nunca respeitaram. Então, quando o Lula fala interferência, eh, é o maior cinismo que a gente pode, encarar, né? Você vê que a é totalmente a língua dupla, ele fala uma coisa para fora e pratica ao contrário internamente. Então, o o Milei tá coberto de razão.

Essa interferência é uma prática comum do Lula. O Lula encara a política dessa maneira, uma política de interferência, de desrespeito às soberanias locais, eh desrespeito a a a soberania popular das nações, eh sempre em prol dos seus camaradas, do que ele chama de ação entre amigos e entre companheiros, né, Mar? >> Ótimo, Flávio, já a gente volta contigo. Vou registrar aqui o comentário do Eric Lopes, que foi selecionado pelo nosso querido Flaveiron. Lula odeia o Milei e gosta do Daniel Ortega, que acabou com os advogados na Nicarágua e ainda tem um bando de mula que apoia isso.

Já estamos vivendo na ditadura lulopetista. Bom, vamos aproveitar também a companhia do Bastos, que está aqui conosco, pra gente ouvi-lo falar sobre outro tema que a gente abriu sem rodeios falando sobre isso, Brasil negando vistos a emissários de Trump. Como que o senhor analisa toda essa questão? a verdadeira motivação aí por parte do governo brasileiro nessa questão, enquanto isso agrava as relações aí entre Brasil e Estados Unidos. É mais uma tirania do nosso presidente, né, quando ele nega um país livre e democrático, como os Estados Unidos.

A participação da fiscalização das nossas eleições, no meu ponto de vista, é um recado muito claro a ao Brasil e ao mundo, né? Como foi dito há pouco, creio que pelo próprio Flávio dessa observação importante, né? eh ele permite que outras entidades ligadas aos seus interesses no meio quem queiram a participar do processo eleitoral, mas aos Estados Unidos não pode haver os escolhidos do presidente. Então isso a gente a gente tem que ter um certo cuidado, né, com as com as palavras ainda mais no momento que a gente vive no país de colocar em dúvida o processo eleitoral, não é isto, né? Mas negar a participação de emissários há sim uma tendência um pouco eh ditatorial a essa a essa medida.

Quais as razões efetivas? Qual foi a motivação? Se tá trabalhando com direito administrativo, né? Quais as motivações para negar a a entrada ou a presença desses emissários? Me preocupa sim, né?

Vou votar, irei. Eu acho que todos nós brasileiros, acreditando ou não sistema, nós não devemos não ir votar, porque isso favorece só aquele lado que quer que quer nos impor, né, uma uma negativa em favê-lo. Mas lança-se sim, no meu ponto de vista, uma dúvida com relação a quem pode fiscalizar o quê. E aí, né, um debate que tá acontecendo nos Estados Unidos, eh, aberto aí pela pelo pelo FBA e pela CIA, é com relação às próprias, eh, o sistema das urnas, né, que é uma empresa venuelana e aparentemente tá sendo demonstrado o mundo que a fragilidade. Será que é isso que eh o nosso tribunal almeja esconder, né, não permitir que alguns questionamentos, não políticos, mas técnicos, ocorram?

Porque nossa democracia está fechando aos olhos paraa transparência. Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Muito obrigado pelo pelo convite e um bom programa a todos.

>> Obrigado. >> Obrigada. Agora novamente com Lucas Saba para falar sobre essa questão. Lucas, gostaria de ouvir sua análise também sobre isso e até as diversas narrativas que são criadas sobre esse fato aí. Eh, qual que é sua análise geral dessa situação que a gente pode esperar daqui paraa frente?

>> Bom, Mari, sem dúvida nenhuma, acho que escancara o Brasil de 2026, os desmandos do Supremo Tribunal Federal. na na no começo da minha participação, você havia citado a questão ali do vídeo, a Karina até tava falando isso no último comentário dela, da questão de inteligência artificial, do quanto isso vai acabar pegando na questão dessa eleição. Não havia qualquer impeditivo. Bolsonaro participou, ainda que de maneira inexistente, por inteligência artificial. O PT como sempre judicializa tudo, judicializou isso também, que foi essa questão da participação eh do ex-presidente de maneira por Iá.

Agora, Mari Fred, a quem nos assiste ao Flávio também. Eu acho que, infelizmente, não tem nenhuma surpresa vindo eh do nosso atual poder judiciário. Infelizmente a gente sabe, eu tenho dito aqui que para mim uma das maiores surpresas que a gente pode ter nessa eleição é o Tribunal Superior Eleitoral. Cásio Nunes, a ferente da justiça eleitoral, nós não sabemos. Ele ele tem decisões favoráveis ao PT e à esquerda de maneira geral, incluindo o PESOL.

Ele tem decisões eh favoráveis à direita, algumas ao Bolsonaro, etc. Não sabemos o que esperar. Nas outras eleições, a gente tinha mais ou menos um panorama muito bem traçado, ainda que fosse ruim com o ministro Alexandre Moraes, depois a ministra Carmen Lúcia, mas nós sabíamos exatamente onde estávamos pisando. Agora, por exemplo, essa judicialização do Bolsonaro com IA deve cair no colo de Csio Nunes no TSE, porque é uma questão eleitoral. Qual vai ser a resolução disso?

Este que vos fala não tem a menor perspectiva. Insisto. Para mim hoje o Cio Nunes é a maior incógnita do Supremo Tribunal Federal e consequentemente do TSE. Outra questão, Mari, que a Gazeta cita inclusive eh num seu editorial no final de semana é: "Lula fez o comício neste final de semana lançando as senadoras Simone Tebet e Marina Cina, Marina Silva em São Paulo e Campinas. Não era o lançamento da candidatura do PT, era das coleguinhas.

Ali tinha toda a estrutura do governo federal pago com o nosso dinheiro. Alguém vai falar de campanha antecipada por parte do presidente da República? Não. Ele se encontrou com o comitê de campanha dentro do palácio do Planalto, quando Bolsonaro fazia as lives. Não, não pode.

Você tá usando uma estrutura estatal para fazer campanha. assim, mas é a casa do presidente da República queria que ele saísse e realizasse a reunião no jardim? Ou seja, é aquela história que eu falei no meu primeiro comentário, dois pesos, duas medidas, infelizmente eh é mais uma vez, então vamos aguardar as futuras decisões, mas eu acho que tempos sombrios nos aguardam. Mari, >> ótimo, Lucas. E agora, novamente com Flávio Gordon.

queria ouvir a sua visão sobre toda esse contexto internacional aí, né, e o quanto o Lula deve utilizar de certa forma, né, de uma narrativa política em torno disso, ainda mais ano eleitoral. O que vai sobrar de todo esse contexto que estamos vendo neste momento, Flávio? É, Mar, a gente já vive uma eleição realmente sob suspeita, já repetindo 2022, a gente tem uma eleição já conduzida de maneira indevida para a começar pelo pelo candidato em que a direita quer votar e não pode votar, que é o Jair Bolsonaro. Está preso num processo político, um processo claramente de tipo estalinista, um show trial, né? eh o qual o direito defesa foi totalmente teatral, fictíssimo.

Eh, a gente tem mais uma vez a interferência do mesmo do mesmo ministro, do mesmo juiz ou pseudo juiz, né, Alexandre de Moraes no processo tentando, digamos assim, isolar o Flávio de todo o legado do bolsonarismo. É como se o Flávio não pudesse dizer que é bolsonarista e que tá, digamos, dando continuidade ao processo do pai, né? O o Moraes tá tentando quebrar todas essas pontes, né? Eh, de maneira que o Flávio tem que ser um candidato meio meio vindo do nada, né? Apesar de que todo mundo sabe que Flávio é a continuação do do legado do do bolsonarismo, que é muito mais do que o movimento eleitoral, né?

O bolsonarismo é, a gente tem que sempre lembrar, isso é um movimento orgânico, espontâneo, de uma gigantesca parcela da sociedade brasileira que não se sentia representada, não tinha, não era representada na cultura, na televisão, na imprensa e muito menos na política, né? Essa parcela antigamente tinha que votar no PSDB contra o PT, né? Essa era a direita permitida na época, naquilo que o professor Olavo chamou célebremente de teatro das tesouras, né? Então, quando você tem eh o Bolsonaro encarnando e simbolizando um movimento político popular e social orgânico, porque também é um movimento social, né? Se a gente pensar, há toda uma camada aí da sociedade meio que acendendo sobretudo ali no governo Bolsonaro, né?

Tô falando de essa, como digamos, uma classe baixa que começou lentamente a a se aproximar ou a chegar na classe média, eh, trabalhadores autônomos, motoboys, pequenos empresários, manicur que começaram a trabalhar com Pix, com celular, montar o seu negocinho, né? Então você teve uma na nos centros urbanos, principalmente você teve todo um segmento social que acendeu econômica e consequentemente começou a ter pretensões políticas também, essa família gerada classe média que o PT quer destruir. Então essa pessoa, esse pessoal se sentiu todo representado pelo Bolsonaro que fez através dos seus ministérios, sobretudo com o ministério Paulo Guedes, também o o Adolfo Saxida fez um trabalho espetacular no campo da desburocratização. facilitação de negócios com finex, com com, né, digamos, dinamizou muito o capitalismo ali brasileiro, né, o pequeno o pequeno empreendedorismo, o pequeno comércio. Isso teve uma uma repercussão muito forte e o bolsonarismo representa isso, representa muito isso.

Então, os ataques eh graves, antidemocráticos, tirânicos que o judiciário junto com o PT fazem ao bolsonarismo não é um ataque ao Bolsonaro só ou a família Bolsonaro, ao Flávio, ao Eduardo. É um ataque a um grande segmento da sociedade, né? É por isso que é um ataque e eh antidemocrático por essência. é um ataque criminoso, é o ataque de uma elite política que não quer largar a mão do seu poder e não quer permitir ascensão eh política, econômica, social de outros segmentos, né? Então, isso que tá tá em jogo nessa eleição.

Você tem claramente eh no campo internacional eh o PT entregando o Brasil totalmente pra China. O Shiring Ping já com os pés fincados aqui dentro. Essa eleição já é dele, né? né? Ele o CPIG se acha dono dessa eleição.

Então ele não quer saber de outro de outro candidato que não seja o PT que é o seu vassalo, né? O é um títere, como eu falei, é um títere do XinPing. A gente pode até falar mais paraa frente sobre eh a gente deve voltar ao assunto a China, a gente pode entrar nesse nessa relação histórica, mas então nesse aspecto internacional tem essa divisão, né? O Flávio Bolsonaro representando uma candidatura eh alinhada com os Estados Unidos e com Israel, né? enquanto no Oriente Médio ali, naquela região, o PT claramente do lado do Irã, do lado dos dos movimentos terroristas, como Ramais, o Resbolar, então você tem uma uma disputa muito séria e e que tá sendo conduzida aqui dentro internamente de maneira tirânica, eh, mais uma vez enzada e legítima, né, com o judiciário atuando, eh, pesando mais uma vez sobretudo seus atores no no STF.

Equanto você tem no TSE o CO Nunes, que é um cara meio anódno, não tem convicção política nenhuma, não é uma pessoa que você possa ser, digamos, que tem uma firmeza eh ideológica, uma concepção de mundo, uma visão política que você possa confiar. A gente teve notícias recentes que ele já se aproximou bastante do Lula, tem tomado o whisky com o Lula. Então, então é isso. Enquanto enquanto a esquerda colocou eh militantes fiéis, leais, comprometidos com agenda de esquerda, claramente no STF, que é um poder político hoje, que não tem nenhuma discussão quanto a isso, eh a gente tem do lado direito essas pessoas que são uma incógnita, né? Então, que talvez não faça o contrapeso necessário pra gente ter uma eleição conduzida com o mínimo de de isonomia e de legalidade.

Má, >> ótimo, Flávio, já voltamos contigo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Luciana Lip, está conectada conosco. Boa tarde, muito bem-vinda novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mari, boa tarde, Fred. Boa tarde a toda a audiência aqui do Sem Rodeios.

Timo, eu gostaria de ouvir a sua visão, né, o quanto eh esses últimos acontecimentos esquentam o debate sobre as eleições brasileiras. Bom, eu vou pegar aqui um gancho com o professor do seguinte: ah, para o Alexandre de Moraes, o único formato que o Bolsonaro e o bolsonarismo, né, que está atrelado ao nome dele pode existir, é porque o Bolsonaro é a personificação viva da narrativa do Supremo e principalmente do Alexandre de Morais e todos ali os seus discípulos da narrativa da então tentativa eh de tentativa de golpe de estado. Então eu entendo que assim, o único formato que o Alexandre de Moraes e parte do Supremo Tribunal Federal permite que o bolsonarismo exista, é justamente para justificar a narrativa e inclusive o motivo pelo qual ele está preso de forma domiciliar, que é a tentativa de golpe de estado que nunca existiu. Por isso que ele não permite que o seu próprio filho e agora candidato à presidência da República conviva ou interaja com o pai. Por isso que ele faz todos estes, porque ele precisa.

Então, o Bolsonaro, na visão de boa parte, ou seja, da maioria do STF, principalmente pelo Alexandre de Moraes na pessoa dele, e aí eu não tô falando de um ministro, eu estou falando do da pessoa, é que o Bolsonaro ele só serve única e exclusivamente na régua da história. Ele só existe para manter viva esta narrativa cruel, mentirosa, essa falácia. de uma tentativa de golpe de estado. Agora, a o que esperar para essa para esse pleito, né, essa corrida eleitoral? É algo muito parecido com 2022, mas eu acho que elevado à enésima potência.

Ã, sabemos que o pleito, inserções de rádio em 22 que deveriam acontecer principalmente na região nordeste do do Bolsonaro, não existiu lá. Sabemos de várias coisas, não houve isonomia de pleito, hã, propagandas eleitorais do Bolsonaro que vinculava o Lula aos seus amigos do Foro de São Paulo, Daniel Ortega, que aliás muito me me surpreende ou não, né, paraa surpresa aqui só de poucos, que o Itamarati ele se manifesta quando quando é algo que não tá dentro da cartilha deles. que até agora eu estou esperando uma nota do Itamarati com relação ao presidente Daniel Ortega da Nicarágua, que disse que não vão ter mais eleições porque não pode que opositores cheguem ao poder. Isso é uma ditadura clara. tá caçando o registro de mais de 2.000,

mais de 2.000 advogados na Nicarágua tiveram da semana passada para essa o seu registro de trabalho como advogado cassado, sem nenhuma justificativa. Isso é o autoritarismo, é a tirania que eles disfarçam então de soberania. Aí vira e fala que não pode interferir, não pode dar opinião e muito menos o Itamarati fazer algum tipo de menção sobre isso, porque aí você está influenciando na soberania, no caso aí da da Nicaragua ou mesmo na soberania da Venezuela, quando o presidente Maduro ele foi preso pelos Estados Unidos. Então, é assim que a coisa funciona.

Para um lado, aí eles usam esses esse escudo ah completamente eh absurdo e e deslocado da realidade. Eles usam o escudo da soberania para disfarçar que eles apoiam de fato autoritarismo quando é quando são dos companheiros, dos camaradas. Então eu volto a dizer o que é o Foro de São Paulo, o que o o que que aconteceu ali, o que foi essa reunião que eles continuaram era justamente ali no final da no final da década de 80, né, início dos 90, justamente para que se implementasse o regime comunista aqui na América Latina. Acontece que recentemente os países da América Latina vem virando a chave, vem virando, vem todo mundo ficando mais destro do que canhoto. Aqui é uma figura de linguagem, né?

À direita realmente tem o mapa ali da América Latina, basicamente todo em azul. ainda tem o Brasil e mais dois, três países que são governados, governad esquerda, simplesmente porque hoje temos a liberdade, né, de trazer conteúdos e e narrar fatos de forma verídica via internet. Então, a internet deu eh eh muita liberdade e acesso às pessoas a de fato o que acontece. E não é porque nós aqui da Gazeta ou outros, eu, Luciana, estou falando, é verdade, não. Aí as pessoas elas têm a liberdade de consultar outras fontes e fazer a própria avaliação.

E é isso que países autoritários, governantes autoritários e ditadores, é isso que eles não querem. Por que que o Lula e a esquerda fala tanto da tal regulamentação das redes sociais? justamente para voltar a ter o controle da narrativa. O maior sonho deles é que nós não existíssemos apenas o essa linha do bolsonarismo só existisse para ah dar um ar legítimo aquilo que eles têm como uma narrativa totalmente falaciosa, que é a tentativa de golpe de estado. Mas o que eles de fato gostariam é que ainda a direita brasileira fosse representada pelos tais sociais democratas, né, na época então dos tucanos contra os petistas, que a gente como sociedade e pessoas mais conservadoras nos identificávamos de direita e víamos neste lado político.

E o professor Olavo trouxe isso muito bem desde desde aquela época, o Teatro das Tesouras, porque eram os mesmo dos os mesmos do mesmo saco de trigo, os mesmos grãos podres, ora se passando por conversar com uma ala mais conservadora. E ora, os esquerdistas radicais, radicais são eles. Radicais é o radical é o governo Lula que até agora não se manifestou através do Itamarati sobre a condição da Nicarágua, que vem acontecendo da que vem acontecendo ao longo de anos, mas ele faz parte do grupo do Foro de São Paulo. Então não vão fazer no meia a culpa. Isso não existe na cartilha deles.

O fato é a a implementação do comunismo aqui na América Latina tinha data, tinha hora e data para que eles tivessem tomado tudo. E esse tempo tá chegando. 2030 tá aí. Por isso que eles estão correndo, estão desesperados, no meu ponto de vista, metendo os pés pelas mãos e simplesmente exalando e deixando claro ao mundo o nível autoritário e o quanto o governo brasileiro concorda com esse tipo de regime, seja ele um regime autoritário no Irã, seja ele um regime ditatorial de esquerda autoritário aqui na Nicarágua, bem como na Venezuela. e culpa.

Eles nunca deixaram de esconder e agora está cada dia mais claro e mais transparente. Não permitir que ã fiscais, né, que membros do governo americano e eh ajudem na fiscalização e transparência das urnas. Isso deixa claro que transparência nunca foi preocupação. A a defesa da tal democracia, né, que a democracia é eh é é o povo que manda, a soberania vem do povo. Isso nunca foi verdade.

Isso sempre eles usaram de escudo como uma pauta que eles defendem, assim como dizem defender minorias, assim como dizem defender LGBT, QIPN, mais que quando um um homossexual desse grupo se põe de direita, ele é rechaçado por esse pessoal e todas as outras coisas que eles dizem que defende. Não defendem soberania apenas aquela que rege dentro da cartilha deles. não defende democracia apenas a que tá na cartilha deles, que é exatamente a mesma democracia que está na Nicaragua e na Venezuela. Mari Fred, >> ótimo. Muito obrigada, Luciana, pela sua companhia.

Até a próxima. >> Até mais, gente. Fiquem todos com Deus. >> Amém. Você também.

Até mais. Bom, vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar na tela aqui pra gente acompanhar uma matéria que está no site da Gazeta do Povo. É do Guilherme Grande Durigano chama Milei de palhaço e diz que Brasil está melhor que a Argentina. O ministro Dário Durrigan da fazenda partiu para o ataque nessa segunda-feira e chamou o presidente argentino Ravier Milei de palhaço por causa das fortes críticas feitas por ele no final de semana contra Lula e o ministro Alexandre de Moraes. Vou passar pro Flávio Gordon comentar esse assunto.

Bom, Flávio, a gente vê que eles vão insistir, talvez, né, e tentar de certa forma usar politicamente dessa questão de todo esse conflito, apesar de que parece que vai pegar mais mal do que bem, mas eles seguem e elevam o tom. >> Sim, Mário, quando eu quando entrei aqui no programa, eu tava ouvindo o comentário muito bom da Karina, Karina Michelin, falando como é que o o Milei pegou a Argentina, né, e onde o Milei tá colocando a Argentina agora. né? Então, então o nosso ministro da fazenda, o ocan, eh ele foi falando um monte de fato lá, inflação, não sei quê. E e um desses dados que ele falou, inclusive, é uma mentira flagrante, né, que ele falou que a nossa dívida pública em relação eh está melhor do que a Argentina, não está, né?

Os dados mais recentes mostram que a dívida pública e a porcentagem que ela que ela corresponde ao ao PIB eh da Argentina corresponde ao mais ou menos 83%, né, que é é bem inferior ao Brasil em quase 10 pontos. O Brasil tá em 91%, quase 92, né? Então é o é o contrário do do que o Durigan falou, né? Mas não seria um petista se não mentisse assim na cara dura na frente de todos, né? Eh, outro aspecto, eh, a gente viu que o Milei desde 2023 adotou uma política ali de austeridade, né, com cortes de cortes da burocracia, cortes de ministério, corte de de gastos com funcionalismo público, uma coisa assim, fez uma coisa bastante austera na política.

Claro que a a política vinha de desse modelo socialista do Fórga de São Paulo, que a gente tá acostumado um modelo perdulário, um modelo de dívida, um modelo de endividamento e de gasto estatal eh exorbitante, né? Então, a essa política do MEI teve impactos muito muito interessantes na na exportação da da Argentina, né, que é uma área que cresceu bastante, né, agricultura da Argentina tá voltando a crescer. você vê que a produção agrícola o ano passado para cá cresceu e por volta de 30%. Eh, a mineração que que era muito importante na Argentina também cresceu, teve um crescimento de mais ou menos 4%, né, sobretudo na produção de lítio, eh, que aumentou também a a sua a sua sua exportação. Então, a Argentina ganhou nessa nessa na ela melhorou bastante a sua balança comercial em relação ao seu ao comércio com externo, né?

Eh, as exportações então mais ou menos somaram 22 200 e poucos bilhões de de reais, né? Calculados em reais seriam mais ou menos uns 200 no último ano, né? Que foi uma alta de 24% em relação ao mesmo período, né? Eh, ela passou também a ser uma se destacar no setor de exportadora líquida de de energia, né? Então, por exemplo, ela tinha um déficit energético ali por volta de 2023, um déficit energético de mais ou menos 1.3

bilhão deais e ela passou a ter um superavit de 39.6 bilhões em 2000 2025, né? Também foi impulsionado pela pela expansão da produção de petróleo e gás. Então, eh, isso fez, por exemplo, que o, eh, as reservas internacionais do Banco Central Argentino foram reduzir o risco país, eh, de mais ou menos 1900 pontos ali antes do Mil assumir, tá em cerca de 400 pontos. Eh, então você teve uma melhora em várias em vários aspectos.

Mais uma vez, claro que alguns, se você comparar em termos absolutos, o Brasil ainda saiu de uma situação muito quando Lula pegou o o Lula pegou o país das mãos, eh, de um de um Paulo Guedes, né, que tinha feito um uma melhora econômica em plena pandemia, o Brasil ainda foi um os países que mais saiu bem economicamente, né? Então o PT nesses nesses último nesse mais recente mandato do Lula, pegou uma situação bem melhor, enquanto o Melei pegou uma uma situação devastada após décadas de kichnerismo, de socialismo da América Latina, né? Eh, a inflação também tá sendo controlada, apesar de ainda muito alto, ter saído de um patamar muito alto, ela caiu mais ou menos para cerca de 31% em 2025. E você vê e as as agências eh de de cálculo internacional de riscos reduziram o risco da Argentina, tem expectativas de melhora do mercado, de crescimento também eh do PIB e da renda da renda per cápita. Então você vê que só com com as pequenas ajustes que o Melei tem feito, você já ganha um um uma sobrevida ali da Argentina em termos econômicos muito grande, que é o contrário do caminho que o que o que o PT tá levando o Brasil.

PT tá levando o Brasil para um endividamento absurdo, a dívida pública eh exorbitante, tá levando o Brasil para um crescimento inflacionário cada vez maior, eh, para que isso vai gerar desemprego, vai gerar uma série de coisas, eh, não apenas as pessoas, o endividamento também ao nível das famílias e das pessoas, dos indivíduos, brutal. as pessoas não apenas estão mais se endividando para comprar, digamos, supérflos, né, eh, televisão, celular, não sei quê, isso já tá começando a chegar ao nível da cesta básica. As pessoas estão começando a se endividar para comer, né, que aí é é o sinal claro que o que o que o país está indo pro pro buraco a caminho da de uma venezuelização. E esse é o projeto, como eu sempre digo, é o projeto do PT. Eh, então é óbvio que um que um ministro da fazenda, governo petista, vai usar essa nove língua, que é justamente todo o contrário da verdade, né?

Não, não, ninguém aceitaria trabalhar como no Ministério da Fazenda do PT se também não fosse eh um mentiroso, alguém disposto a inverter a realidade e manipular os dados, né, Mari Fred? Ótimo, Flávio. Só porque a gente tinha falado que tem mais um vídeo ainda pra gente acompanhar do Javier Mi. A gente vai acompanhar aqui no Sem Rodeio. Já já a gente traz mais assuntos para a discussão.

Confiamos en ti, Flavio para lograr parcialista. El socialismo del siglo XX hacho fuertes raíces en este país, siendo infame foro de San Pablo Lula da Silva y Fidel Castro Lucas Saba. A gente trouxe aqui ao programa hoje também a fala do primeiro- ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, também oferecendo apoio a Flávio Bolsonaro. Será que a gente deve ver depois desses últimos episódios cada vez mais vindo de fora apoio ao candidato Flávio Bolsonaro? >> Sem dúvida, Mari.

Deve ter ainda mais alguns apoios, sobretudo e de alguns países da União Europeia, etc. Mas ele vai se somando. Ele já tem Israel, Argentina, possivelmente os Estados Unidos. Devemos ter alguns países vizinhos aqui na América do Sul que deixaram o socialismo de lado e colocaram chefes de estado conservadores. Agora, uma questão só que eu queria comentar, tava ouvindo aqui o o Flávio Gordon, sempre brilhante seus comentários, disse da questão da dívida, né?

Uma mentira que contou Duringan, nosso novo ministro da economia e não só a questão da dívida, né? Se nós, por exemplo, nos debruçarmos no ano passado, eh, o Brasil cresceu 2,3%, enquanto os argentinos cresceram quase 4,5%, ou seja, é praticamente o dobro de crescimento. A nossa dívida pública aumenta eh muito mais. Nós temos questões estruturais aqui no Brasil. Claro, os argentinos vivem hoje uma questão econômica mais grave que o Brasil.

Sim, mas não por conta de Javier Mi. Milei conseguiu que a Argentina não teve nas últimas 20, nas últimas duas décadas, nos últimos 20 anos, primeiro um crescimento superior a 4%, o que é muita coisa. Coloca ali ao lado de China, Estados Unidos, etc. Outro ponto importantíssimo, a Argentina depois de muito tempo, pela primeira vez ela mais arrecada do que gasta, ou seja, responsabilidade fiscal. Aliás, não sei se vocês viram, mas logo depois desse discurso que a gente mostrou, o Milei dança ali com Flávio, etc.

E ele pega uma tesoura, que era um símbolo da campanha dele de cortar o estado gordo, de cortar as contas, o os excessos eh do estado deixado por uma política ali eh dos kirtiners, né, vamos colocar assim. Então, é mais ou menos o que quer fazer Flávio. Um dos principais exemplos, por exempérios, enquanto Bolsonaro tinha 22. A sua vida melhorou para ter 18 pastas a mais, 18 ministros e centenas de assessores, porque isso tem um custo estratosférico pra máquina pública. Quanto a gente tem na época de campanha, o Milei historicamente pegando aquela lousa, aqueles adesivos, os chamados postit, quem não lembra, e começando a gritar fora, fora, fora, todos os ministérios que ele ia cortar.

deixou ali os estritamente essenciais, saúde, educação, segurança pública e mais um ou outro ali saiu tirando. Eh, então, enfim, eu acho que essa tem uma questão bastante importante, então, de diferença. E outra, né, a gente pegar um ministro de estado do Brasil, chamar nosso terceiro maior parceiro comercial de palhaço, como é que agora a equipe do Duringan, por exemplo, vai discutir a importação da laranja aqui do estado de São Paulo em relação aos argentinos. do aço, do alumínio. Tem uma questão dos calçados aqui em Franca.

Boa parte deles também tinham como destino Buenos Aires, eh, a Vejaneda, outras outras regiões ali da Argentina. Como é que você discute assim? você quebra qualquer diálogo. Então veja, hoje nós temos um governo que para além de contar mentira e defender censura, é muito pior. As pessoas às vezes falam, Mari, Fred, ah, o Lula é um nanico internacionalmente.

Se fosse isso, eu acho que nós não estaríamos tão ferrado quanto estamos. Porque você é um nanico parte do pressuposto, ninguém vai te ver, você passa desapercebido e tá tudo certo. Agora, da maneira como Lula está escalando a questão por razões ideológicas e não técnicas ou comerciais, é muito pior do que ser um pário internacional. É uma questão de você quebrar qualquer ponte de conexão eh de relações bilaterais com os Estados Unidos, que hoje são o nosso segundo maior parceiro comercial, e os argentinos, que são o nosso terceiro maior parceiro comercial. E nós estamos falando de relações construídas historicamente, historicamente pelo um dos nossos maiores ministérios, que é de relações exteriores, o Itamarati, que já eh intermediou paz em guerras históricas e que hoje tá a serviço de Celso Amorim.

Essa que é a questão. Então, nós simplesmente cortamos relações. Imagina você, simplesmente você aí na sua loja, na sua fábrica, cortar relação com o seu segundo e terceiro maior cliente comercial por razões extra comerciais. Imagina, um absurdo. É, é, é algo que não dá nem pra gente imaginar.

Então, é isso que o governo Lula fez. E quem paga não é o governo Lula que usa o cartão de crédito a seu bel prazer recorde no quadriênio Lula. Não é porque não sai do bolso dele, sai do nosso bolso. Quem paga essa conta por deixar de importar eh de, aliás, de exportar itens importantes aos Estados Unidos e à Argentina, somos nós brasileiros. Mário, agora eu trago aqui pra mesa com Fred.

Vocês devem também ter acompanhado nas redes sociais, mas a gente tem que ouvir o nosso especialista aqui sobre essa questão, né? Porque o PT acionou o TSE contra Flávio e o PL pelo uso de um vídeo de IA do Bolsonaro na convenção do Partido Liberal. Bom, Fred, pode ou não pode, né? uso de um vídeo de é lógico, quando eu vi aquele vídeo, eu já pensei, eles vão tentar eh criar algum problema em torno disso. Eh, pode ser de fato eh processar, enfim, acionar o TSE contra o Flávio e o PL por conta do uso desse tipo de vídeo?

Mário, não tem problema nenhum em utilizar um vídeo criado com inteligência artificial no evento do partido, na sua convenção. E é só olhar a legislação eleitoral para entender. Você tem, né, um gênero de propaganda política na legislação eleitoral que congrega três tipos de propaganda. a propaganda intrapartidária, que é justamente o caso da propaganda dentro da convenção do partido. Qual que é a lógica da propaganda intrapartidária?

Aquele momento no qual os correligionários de um partido vão ali debater entre si para escolher o candidato na convenção. A ideia das primárias partidárias, né? você tem várias correntes disputando espaço dentro de um partido político e a convenção momento no qual estarão ali eh reunidos os filiados do partido para escolher quem será o candidato, né, as listas de candidatos dos vários cargos em disputa. Então, a legislação ela é muito clara, né, em relação à propaganda intrapartidária e não faz qualquer limitação quanto ao tipo de técnica, ou meio empregado para fins de divulgação de uma candidatura dentro do partido. E é o caso, né, da utilização do vídeo do ex-presidente Jairo Bolsonaro criado por inteligência artificial naquele momento em que o PL, por meio da sua convenção nacional, escolhia, né, o candidato a presidente, no caso o senador Flávio Bolsonaro.

Então, não há nenhum dispositivo na propaganda política, né, que é o gênero que congrega três espécies, nessa propaganda intrapartidária que limite a utilização de inteligência artificial. Você tem um segundo tipo de propaganda que é a propaganda partidária, que justamente os partidos têm o direito a veicular propaganda buscando campanhas de filiação, de que os indivíduos se filem ao partido e a chamada propaganda partidária e que inclusive é o tempo de TV e rádio que os partidos podem se utilizar justamente para promover essas propagandas partidárias. E por fim, você tem a terceira categoria, que é a propaganda eleitoral propriamente dita, que é justamente naquele período de 45 dias, iniciado em 16 de agosto até o primeiro turno, depois tendo segundo turno, que justamente se disciplina ali a propaganda em que os candidatos já escolhidos pelo partido em convenção, já registrados devidamente na justiça eleitoral, eles vão buscar essa disputa, né, buscando os votos por meio, obviamente, da divulgação dessas das suas candidaturas, se utilizando-se da propaganda. E nesse campo há uma regulamentação da utilização de inteligência artificial, mas algumas condicionantes. Ela é permitida a utilização da inteligência, mas você só deve, né, deixar claro que aquele que aquele conteúdo foi produzido utilizando-se da IA e não tendo ali nenhum fato falso ou nos termos da legislação eleitoral um fato gravemente descontextualizado.

Então, no que diz respeito aos vários, os três tipos de propaganda política, propaganda intrapartidária, propaganda partidária e propaganda eleitoral, nada se opõe à utilização de a única condicionante durante a propaganda eleitoral. Mas ali veja, a própria, o partido na sua, na convenção PL, teve a preocupação, a primeira fala da IA foi justamente falar: "Olha, aqui se trata de um conteúdo produzido por IA, até porque o, fora, Mário, o questionamento dessa desse vídeo, na justiça eleitoral, o PT entrou com uma petição na execução penal do processo em que o ex-presidente Jairo Bolsonaro foi condenado, buscando e alegando que eles teria violado a medida cautel. novamente de utilização de rede social por si ou por interposta pessoa. E nesse caso o PT então protocolou agora a petição pedindo pro ministro Alexandre Moraes considerar que ele, o ex-presidente teria violado a medida cautelar e teria que voltar para um presídio, né, revogando a prisão domiciliar. E aqui também, como eu disse, não há qualquer tipo também de violação quando se fala em utilização de rede social.

Primeiro, nenhuma rede social estava sendo utilizada, era o evento partidário. Segundo, conteúdo produzido por IA. Então você vê claramente, Mari, mais uma tentativa de por meio desse vídeo de perseguir o ex-presidente Jair Bolsonaro, impedir qualquer tipo de comunicação dele com o público, ainda mais se valendo e de a que não tem eh qualquer tipo de prejuízo. E além disso, né, fora a ilegalidade em si dessa decisão e da condenação do ex-presidente Jairo Bolsonaro, agora eles querem chegar o seu realismo de proibir a utilização de imagens criadas por meio de inteligência artificial. Então, à luz da legislação eleitoral, não há problema algum em se utilizar eh desse tipo de propaganda, ainda mais considerando que a é a propaganda definida como intrapartidária, como eu disse aqui, das três modalidades de propaganda política previstas na legislação.

E também não há nenhum prejuízo e tampouco, né, na questão daquela decisão ilegal, inconstitucional do ministro Alexandre Moraes, que tornou o ex-presidente Jairo Bolsonaro incomunicável e que busca, né, impedi-lo de qualquer maneira de se comunicar com o público. E mais uma tentativa do PT, né, de piorar, agravar a situação do ex-presidente, pedindo então a revogação dessa medida cautelar para que ele volte eh pro presídio lá, paraa Papudinha. Mas do ponto de vista jurídico, óbvio, que a gente sabemos que não estamos no campo, né, do exercício e da elucubração jurídica há muito tempo no país. Estamos no campo puro da política e do cinismo político. Então, eh, pode ser que tenha alguma decisão do TSE ou do próprio STF em relação ao conteúdo, mas, né, em tempo, se se vivêsemos sob a normalidade institucional, eh, do que dispõe a legislação eleitoral, não teria nenhum problema na utilização desse vídeo criado por Iar.

Perfeito, Fred. Agora, Flávio Gordon, como bem trouxe o Fred aqui, né? Excelente análise jurídica. O problema é que a gente sabe que o Brasil vive um estado de exceção em todos os âmbitos aí, né? E enfim, esse que é o grande problema e é o que a gente deve ver pautar provavelmente essas eleições, né, Flávio?

Certamente, Mario. Eh, eu queria até retomar um comentário que acho que a Luciana, né, a nossa convidada analista política, ela tinha feito, ela falou que o Morais, eh, principalmente Morais, mas seus seus cúmplices ali no no STF, usa o bolsonarismo como essa desculpa, né, essa, essa narrativa para sempre reforçar essa narrativa do golpe, né? E o Morais e o Gilmar Mendes, o Barroso, esse pessoal está estão recorrendo a uma ideia que é uma ideia muito forte no mundo jurídico alemão, que é a ideia de democracia defensiva, né, que é uma que é uma ideia também que remete ali a democracia militante do Carl Laenstein ali no depois do pós-guerra, que também eh lançou a ideia de que a democracia devia em algum em alguns contextos flexibilizar os seus princípios e flexibilizar, digamos, os direitos eh civis e os direitos políticos eh em nome da defesa de si própria, da defesa da própria democracia, para não permitir, o exemplo da época ali do pós-guerra, evidentemente, era o nazismo, para não permitir que movimentos do tipo nazistas usassem a democracia para corroir a própria democracia. Então você, a ideia de democracia militante ou defensiva, como passou a ser chamada, e é o conceito que que os os ministros do STF usam isso explicitamente, tá? Isso não é uma digamos uma elocubração na minha cabeça, não.

Eles participaram de de eventos inclusive ali em 2023, 2024 com representantes do judiciário alemão discutindo essa ideia de democracia defensiva, que é a ideia de que você eh você pode limitar determinados direitos, como direito à liberdade de expressão, direito à organização política, direito à reunião. eh se você for para combater determinados movimentos eh que ameaçam a própria democracia. E é claramente essa ideia que está sendo usada contra o bolsonarismo, né? Eh, de maneira muito clara. Então, você vê nas na publicação dessas pessoas, nos livros que o Moraes escreve nas nas comunicações do Gilmar Mendes, todos usam essa ideia de que o bolsonarismo, digamos assim, é um corpo estranho, a democracia brasileira, né?

Então, nessa ideia de democracia defensiva, está subendida aí a ideia de uma reformulação da própria comunidade política, né, do demos da democracia. Você, na verdade, não está apenas defendendo uma democracia existente, você está recriando uma nova democracia com um novo demos, eh, do qual você exclui o grupo que você diz não fazer parte. Ou seja, então não é como sempre eh eh é é é uma característica típica do direito penal do inimigo e dos movimentos totalitários é você combater não ações, não condutas, mas combater atores, né? Derrotar o bolsonarismo não é combater uma conduta ilegal, é combater um movimento, né? Quando Alexandre Moraes fala que o que a missão dele é combater populismo de extrema direita, está combatendo um movimento, um ator, não uma ação.

Isso é tipicamente coisa de eh o que o Eric Feglin, filósofo alemão, chamava de a corrupção do direito, que é a corrupção do direito tipicamente do dos regimes totalitários, inclusive do nazismo, que o nazismo, eh, muitas pessoas não sabem, né? Mas a principal ferramenta do nazismo, claro, para além de toda a coisa militar, da violência e tal, mas foi uma subversão do direito, né? O ataque ao nazista foi um ataque ao direito alemão vigente ali na República de Baimar. ele não criou uma constituição nova, não criou um um corpo de leis novo. Ele passou a, digamos, através de uma de uma interpretação criativa, né, e inovações hermenêuticas, ele passou a usar o o direito da da da República de Vaimar, Constituição de Vaimar, a seu favor e, digamos, e relativizando quando precisava e aplicando quando interessava, entendeu?

Então, é isso que a gente tem que entender, essa ideia de democracia defensiva que tá sendo usada como pretexto para a exclusão eh de um de um determinado de determinados atores da comunidade política nacional. Por isso que é uma é é muito mais violento que o que Alexandre Moraes e o PT t feito do que as pessoas eh consideram normalmente. Não é simples um ataque a um grupo político, é um ataque é uma parte da comunidade política nacional, é uma parte da sociedade inteira que tá sendo criminalizada. eh excluído. Então é típico de de realmente do que a gente em casos que a gente vê na história eh de de realmente de segmentação de violência política levada aos seus limites, né?

Isso que o Mora está fazendo o bolsonarismo. E claro, e aí tudo que como diria o filósofo Carl Schmith, né? eh, soberano é aquele que decide sobre o estado de exceção. Então, essa ideia de de democracia defensiva permite que aos que aos seus autores reivindiques excepcionais, né? O estado excepcionalíssimo de direito, como inventou a a dona Carmen Lúcia, permite que eles se atribuem a a poderes excepcionais para, em tese, proteger essa democracia eh que está sendo atacada por um grupo, por um grupo para, um grupo social paria, que ele precisa ser excluído do processo.

Então é um processo muito grave e mais uma vez a gente tá numa eleição com esse vocabulário, com esse linguajar nesse ambiente de corrupção do direito brasileiro. Mag >> excelente, Flávio. Só para ouvir também o comentário do nosso querido Lucas Saba sobre esse assunto também. Lucas, a gente deve imaginar que não só esse, né, mas vários outros motivos o PT vai encontrar aí para tentar complicar a campanha do Flávio Bolsonaro. O PT tem um mau hábito, Mari, Fred, Flávio, que nos acompanha aqui nos rodeios, de achar que democraz, que a palavra democracia quer dizer que, ah, eu vou, eu vou judicializar tudo daquilo que eu não gostar, daquilo que o meu adversário, porventura, realizar ali que eu não gosto, eu vou judicializar.

Isso é democracia. E aí o juiz que decida se isso tá certo ou não. Isso passou muito longe de ser democracia. Quando a gente olha pro nosso STF, é uma coisa abominável, o número de processos que eles julgam por ano. A gente tá falando de números superiores a 100.000

quando a gente soma decisões da das duas turmas mais o colegiado, todos 11, agora são 10. E as decisões burocráticas, quando a gente se depara paraos Estados Unidos, não dá 1000 ações, porque é uma corte de fato institucional. aqui não. Aqui é uma corte que julga, o que menos julga é constitucionalidade do dos projetos, aliás, das legislações, etc. O que mais julga eh são coisas que não estão no foro, processos que não estão no foro do Supremo Tribunal Federal e muit das vezes nem tem foro privilegiado para tal, né?

de novo essa questão da IA, que é uma massa cinzenta ainda, porque nós sabemos que, olha lá, que há uma parte dos do STF que defende que isso tem que ser regularizado. Nós temos falas, por exemplo, do Gilmar Mendes falando: "Não, se o Congresso não atuar, nós vamos ter que fazer alguma coisa. Que que é isso? Uma ameaça pro Congresso? Ou vocês legislam sobre isso?

Ou nós vamos sequestrar esse tema pra gente? decano, se o ST, se o eh se simplesmente o parlamento não fizer nada em relação a IA, segue com a legislação vigente com o que tem. Simples assim. Não vocês sequestrarem um tema como já fizeram com tantos outros. Não existe isso.

Veja, em momento algum da nossa carta cidadã de 1988, tá lá. Olha, se o legislativo for omisso em tal e tal aspecto, o STF pega para si o tema. Onde que tá isso? Não sei da onde que eles tiraram isso. Fico imaginando a dificuldade dos professores das grandes universidades do país, as pouquíssimas que ainda restaram, de conseguir dar aula de direito constitucional, que hoje você fala uma coisa, mês que vem já não vale aquilo que você disse.

Então, ou seja, é mais uma tentativa do PT de ganhar ali no tapetão. Eles eh conseguiram tirar o Bolsonaro da eleição, depois conseguiram tirar o Bolsonaro das redes sociais. Vale destacar, Lula, enquanto esteve preso, teve todas as suas redes sociais mantidas por assessores e falava tudo que ele queria, preso. Ele teve todas as visitas. Não bastasse prender o Bolsonaro, eles simplesmente prenderam através de uma decisão da última instância, justamente para não caber nenhum tipo de recurso, para piorar, tirar as redes sociais dele.

Ele não pode se encontrar com absolutamente ninguém, sequer com os próprios filhos agora. com o próprio Eduardo e com o Flávio não pode, com o Carlos e com o Renan ainda pode. Mas quer dizer, é uma situação estapafúrdia, inédita, em que nós percebemos a OAB completamente inerte. agora recentemente emitiu uma nota quase que pedindo perdão por discordar do ministro Alexandre Moraes. Seguimos com o Conselho Nacional de Justiça, uma instituição centenar centenária, não, perdão, tem três décadas, mas uma instituição séria que já permeou, já norteou várias discussões importantes, completamente calada e omissa e outras instituições.

Falei aqui da OAB e da CNJ, mas poderia falar de uma meia dúzia que segue inerte ao regime PT STF. Então agora querem pedir que o que o grupo ali, a campanha do Flávio não use o Bolsonaro nem por iá. E detalhe, eles ficam tão raivosos com essa questão que se nós olharmos mesmo Bolsonaro calado nas redes sociais, o número de seguidores dele em relação ao presidente da República, que gasta milhões mensalmente com tráfego pago, impulsionamento, investimento nas redes, ainda é um número bem abaixo do do ex-presidente da República. Talvez isso explique do por querem calar Bolsonaro e agora querem calar a IA também. Neimar.

Eu não sei sinceramente onde a gente vai parar. Insisto. Se os bons não se se levantarem, os maus vão continuar onde estão, que é governando essa semidemocracia que o Brasil vive atualmente em pleno século XX e 2026. Mari, >> ótimo, Lucas. Já voltamos contigo.

Vamos receber agora aqui nos 100 Rodeios a Daniela Ralf. Ela que é mentora, escritora deste livro aqui, ó. Inovação que dá lucro. Boa tarde, seja muito bem-vinda aqui ao Semen Rodeios. >> Olá, boa tarde.

É um prazer enorme estar aqui. Muito obrigada por pela pelo convite. >> Ótimo. Aproveitar que a gente tá falando de a trazer também pro tema da inovação e a gente acha importante aqui no Semen Rodeios falar sobre empresas, sobre crescimento econômico num país que infelizmente as empresas são quase nada incentivadas, né? Então, gostaria de ouvir da senhora sobre este livro, o que a senhora traz e o que a a senhora propõe através dessa leitura.

Esse livro é uma oportunidade pra gente falar um pouco mais sobre inovação no sentido da palavra real, né, que a gente tem muito sobre a inovação que é ligada à tecnologia, a inovação ligada a grandes disrupções, mas na verdade a inovação ela é uma grande ferramenta de diferenciação e tem muito dinheiro na mesa. As empresas elas podem aproveitar dessa oportunidade, aplicar uma inovação que realmente dá resultado e ganhar muito dinheiro com isso. E >> qual que a senhora vê como a importância hoje da IA dentro desse cenário de inovação, né, e o que ela representa em termos de impulsionamento das atividades econômicas, especialmente dentro das empresas? Quando a gente fala em inovação, a gente associa diretamente a tecnologia IA. E a a IA ela é uma ferramenta, né?

Então, dentro da de toda essa tecnologia, dentro das possibilidades que a gente tem de ampliar o uso da da ferramenta para gerar resultado, a IA ela vem como um grande aliado. A gente hoje não tem mais quem não useia. As empresas elas usam muito a IA, mas uma coisa que a gente precisa eh ter na cabeça é que a IA ela vai gerar dados. Mas o que a gente vai fazer com esses dados? O que isso vai resultar de verdade em impacto positivo, em geração de valor?

Depende muito ainda da decisão de nós, dos empresários, de como isso vai afetar o resultado da empresa dele, das decisões conectadas com a estratégia. de avaliar aquilo que o cliente dele quer e qual é o impacto que ele vai trazer paraa sociedade. Então, a IA é uma ferramenta e que deve ser bem aproveitada. Boa tarde. Um prazer falar com a senhora Luca aqui de São Paulo.

Queria perguntar na linha do que o Fred falou dessa questão da Iada da automação. A gente percebe muitas matérias. Ah, veja as próximas profissões que vão desaparecer na próxima década por conta do avanço da inteligência artificial. Queria que a senhora explicasse um pouco desse cenário, se há alguma eh profissão que foi aposentada eh em virtude da da utilização da IA e como isso deve ser no mercado a curto prazo. Hoje ela vai ajudar muitas profissões a se desenvolverem e o grande segredo tá em a em nós nos reinventarmos.

Aí ela vai trazer muitas possibilidades e cabe a nós encontrarmos aí uma, qual é o melhor caminho para buscar essa essa inovação usando a IA como aliada. profissões, a gente tem muita coisa aí que vai depender de quem faz as melhores perguntas, a melhor análise dos dados e como a gente usa isso. Antigamente a informação era ouro, hoje em dia a melhor pergunta é ouro. Então, as profissões que o souberem fazer as melhores perguntas para gerar impactos mais relevantes e se adaptarem melhor aquilo que se espera do resultado da empresa, elas vão seguir à frente. E como tudo muda muito rápido, a gente ainda não tem eh a as questões de inovação, elas vão acontecer à medida que as necessidades vão surgindo.

Então, acho que tudo é muito ainda eh dinâmico. >> Boa tarde, Dani. Prazer falar com você. Eh, eu queria fazer uma pergunta que eu não sei se exatamente é da sua área, mas como você faz inovação, talvez você tenha alguma reflexão a respeito. Eh, muito tem se discutido, eh, sobretudo fora do Brasil e sobretudo os principais atores da tecnologia de inteligência artificial sobre a influência da IA no mundo da guerra, né?

a gente tá discutindo muito geopolítica aqui. Então, recentemente, aquela a Palantir, né, a empresa do fundada pelo Peter Till e, digamos, uma das principais ali do do Vale do Silício, que tá muito relacionada eh ao Pentágono, né, e à máquina americana de guerra, eh publicou um um documento muito importante com com alguns pontos assim falando que a que o que essa questão que a guerra vai passar a ser algorítmica, vai ter uma grande mudança na qualidade da natureza da guerra a partir de agora. um domínio da do algoritmo. Eles falaram que é equivalente a, digamos, à doutrina truma ali de 1947. A gente tá entrando uma nova fase dessas e que a, digamos, a a era de dissuação nuclear vai ser vai ser transformada na coisa na no poder dos algoritmos agora.

e que isso tem uma série de implicações em termos de decisão, de tomadas de decisão, de guerra, porque uma vez que você distancia eh os seres humanos de uma determinada decisão, quanto a guerra pode escalar e tal, você cria uma nova dinâmica muito preocupante e ao mesmo tempo eh você vê que o Brasil tá, pelo menos na minha na minha, eh na minha visão, no que eu acho tá muito fora dessa discussão assim, né? o Brasil fica discutindo coisas, sei lá, cotas de não sei o quê, mas bobagem parece que não tem eh gente ou ou pelo menos não não tem aparecido assim no debate público, gente pensando nessas questões que eu acho que são que vão vão definir boa parte da geopolítica mundial nas próximas décadas e e séculos, né? Eu saber se você tem alguma reflexão a respeito disso. >> Eu confesso que a a parte de tecnologia e a aplicação do algoritmo aí não é o meu forte, né? Mas do ponto de vista de como a gente vai transformar esse futuro, como a gente vai aplicar, como a gente vai mudar tudo isso, eu acho que as universidades elas têm se preparado bastante nesse sentido.

Acho que existem muitas iniciativas que t levado eh profissionais a debaterem esses temas para que a gente possa ter alguma participação, que hoje ainda acredito que vai demorar um pouquinho pra gente ver resultado ainda dentro do desse contexto do universo brasileiro. >> Ótimo, Dani, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos 100 rodeios. >> Muito obrigada. Obrigada pela oportunidade.

>> Até mais. Tchau. >> Bom, Lucas Saba, uma semana que promete. A gente vai estar atento aqui desde o café com a Gazeta 7 da manhã. Toda a nossa excelente programação, né?

>> Isso mesmo. E com convidados especiais nos dois programas, não é mesmo? Mari e Fred. Deixando um abraço. Volto amanhã então em dose dupla, 7 horas no café e depois aqui com a dupla que sem rodeios consagrou.

Valeu, gente. >> Valeu. Até mais. É, Flávio Gordon, muito obrigada pela sua companhia aqui no programa de hoje. >> Obrigado, Mário.

Obrigado, Fred. Um abraço ao Luca também, a toda a nossa audiência. Na quarta-feira estamos de volta aí porque cada dia no Brasil equivalem a um ano, né? As coisas acontecem muito rápido e certamente na quarta já teremos novidades para comentar, né? Um abraço a todos.

>> Com certeza. Valeu. >> Verdade. Até, Fred. Semana quente a gente vai estar super atento todos os acontecimentos, trazendo as melhores análises aqui ao sem rodeios.

Obrigada pela sua companhia. >> Valeu, Mári. Obrigado. Deixar um grande abraço a todos, o Lucas, o Flávio, o Víor e especialmente a você que nos acompanha até agora. Um forte abraço e até amanhã.

Lembrando que a gente tem uma promoção especial, apenas R$,90 por mês, pelos seis primeiros meses, para você ter acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Apenas 1,90, um valor simbólico. gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela.

Fica o convite para você também participar do nosso clube de membros. É só você vir aqui embaixo ao lado do sininho em participe ou seja membro. E aí você tem acesso também a vídeos exclusivos aqui do nosso canal. Por exemplo, os vídeos dos 15 minutos do Fred. Você acompanha um trecho especial feito para cada um que é membro do nosso clube de membros.

Não perca a oportunidade, acompanhe toda a nossa excelente programação. Você fica agora com a Carla Lima apresentando, comandando aí o o Gazeta. Agora à noite tem última análise, amanhã cedinho tem mais para você no Café com a Gazeta. A gente volta ao vivo 1:30 da tarde esperando você. Fiquem todos com Deus e até lá.