---
video_title: "🔴RESPOSTA A MORAES: Flávio recusa depoimento à PF e envia defesa por escrito | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: zVyPHN5Wm48
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zVyPHN5Wm48
video_date: 2026-07-28T21:08:19+00:00
video_description: |
  A MANOBRA DE FLÁVIO CONTRA O INQUÉRITO DE MORAES E LULA: O Gazeta Agora traz os bastidores da resposta por escrito enviada por Flávio Bolsonaro à Polícia Federal no inquérito relatado por Alexandre de Moraes por suposta calúnia a Lula. A bancada analisa o contra-ataque da defesa do pré-candidato, que expõe uma investigação sem provas, aberta sem representação do próprio Lula e que teve todas as diligências da defesa negadas pela PF. Paulo Polzonoff e Carla Lima debatem o uso da Polícia Federal como linha de montagem para criar passivos judiciais e acorrentar a liberdade de expressão da oposição em 2026.
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🗳️🗳️🗳️ Última chamada! Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Garanta sua assinatura pelo link: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
---
[música]

[música]

[música] Ah.

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> He. Ah.

[música]

>> [música]

>> He. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> e

[música]

[música] Oh. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Muito boa tarde. A gente tá chegando com Gazeta agora. Sejam bem-vindos. E olha que não falta nesse Brasil é notícia e você confere agora. Flávio Bolsonaro depõe a PF em inquérito por suposta calúnia contra Lula. Nunes

Marques relata ação do PT contra vídeo de Bolsonaro feito com inteligência artificial. Lula critica Milei, mas já interferiu em eleições de seis países. Zema chama ministros do [música] STF de frutas podres. e defende impeachment. Estas e outras notícias no Gazeta [música] Agora.

[música]

Chegamos e olha que não falta realmente a notícia por aqui e o Chico Escorcin tá aqui com a gente para, claro, botarmos o papo em dia. Tudo bem, Francisco? Bem-vindo. >> Tudo bem. Boa tarde, Carla. Boa tarde a

todas audiências. Boa tarde a pra Lin também. >> Isso aí. Vamos paraa Brasília conversar com a Aline Brito, porque dona Aline, o que não falta realmente é notícia por aqui, né? Brasil nunca deixa de nos surpreender. Ainda bem que as notícias

estão pipocando. E pra gente começar a nossa a nossa andança de hoje, o senador Flávio Bolsonaro depôs, mas esse depoimento foi um pouco diferente, né? Eh, não foi presencial, não foi por vídeo, foi por carta. É isso mesmo. Conta pra gente >> isso, Carla. Ele, na verdade, a defesa

do senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, enviou ali, uma uns esclarecimentos, né, por escrito sobre toda essa situação. Essa investigação da Polícia Federal foi aberta depois de uma publicação feita por Flávio Bolsonaro, em que o Partido dos Trabalhadores alega calúnia contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Essa publicação foi feita em janeiro deste ano e o senador eh cita Lula e crimes de lavagem de dinheiro, tráfico internacional de drogas e armas. Essa postagem ocorreu após militares ali dos Estados Unidos capturarem o presidente venezuelano, ou melhor, ex-presidente venezuelano, né, Nicolás Maduro, e levarem ele ali para uma prisão no em território norte-americano. Eh, janeiro. Então, nesse contexto,

Flávio escreveu: "Lula será delatado. É o fim do foro de São Paulo. Internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Então, essa publicação feita no dia 3 de janeiro deste ano e a defesa de Flávio Bolsonaro nessa publicação que foi eh encaminhada, então eh eh hoje a Polícia Federal alega só um segundo eh para eu aqui pronto. Então, que essa eh questionou, né, essa alegação de calúnia contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Eles contestam a enquadramento

desse poste, como então calúnia, eh, e sustenta que essa publicação não pode ser interpretada como uma acusação direta contra o presidente Lula. Segundo os advogados, nessa defesa, né, nesse depoimento escrito enviado hoje à Polícia Federal, esses trechos eh da publicação de Flávio Bolsonaro tinham sentidos distintos e tratavam de situações diferentes. A defesa escreveu que o primeiro era apenas uma previsão sobre algo que poderia ocorrer no futuro, sem atribuir ao presidente da República nenhuma fala concreta, nenhum fato concreto. Também o segundo se referia a Nicolás Maduro e apenas repetia as acusações que a justiça dos Estados Unidos lhe imputa formalmente. Então, na a avaliação dos advogados, essa publicação também não reúne os elementos necessários para caracterizar o crime de calúnia. Então, foi essa a

justificativa apresentada pelos advogados à Polícia Federal. Esse depoimento estava marcado, né, para ocorrer presencialmente hoje. No entanto, depois que essas alegações, que esses esclarecimentos foram apresentados por escrito pela defesa de Flávio Bolsonaro, a Polícia Federal cancelou a ida do senador e pré-candidato, candidato, né, à presidência da República ali, eh, para esse depoimento presencial. Então, ficando realmente bastando só essa explicação por escrito apresentada pela defesa. Agora, a Polícia Federal analisa, né, os argumentos da defesa, todos esses pontos que foram trazidos pelos advogados de Flávio Bolsonaro para dar continuidade a essa investigação sobre uma suposta calúnia contra o presidente Lula. Carla,

>> tá certo, Aline? Eu vou passar essa daqui pro Escorcinho, pra gente poder falar sobre isso. Como é que você avalia essa manifestação aí do Flávio na Polícia Federal? >> Eu acho que a a o mais interessante ou que a gente precisa destacar, algo que é raro nesses últimos anos no Brasil, eh é o fato de que eh estamos dentro do do do que diz a lei, né, do do jogo do jogo ah jurídico com relação a crimes contra a honra. Eh, e destaco isso porque eh o presidente Lula, né, que se sentiu caluniado, tomou as providências de acordo com o que diz a lei brasileira e o processo vem seguindo o o devido processo legal, como se diz. e o o

senador Flávio Bolsonaro, eh, até pelo seu pelas suas prerrogativas, pode apresentar por escrito tudo isso de acordo com o que a lei sempre disse. Então, nós temos uma uma boa notícia aqui, que é o fato de que não estamos dentro do do ainda, né, do direito alexandrino, que é simplesmente a censura imediata, a punição imediata, e, e se segue um rito atropelado de acordo com a conveniência e a vontade eh do ministro ou ou dos ministros, né, que vão julgar o caso. Então, isso é uma boa nova e e nessa boa nova é algo que eu acho que vale a pena a gente destacar pra gente e lembrar o que deveria ser o trato com relação a eventuais excessos de liberdade de expressão. A liberdade de expressão, ela vem sido atacada, vem sido cerciada, ela vem sido um dos direitos fundamentais que vão vão ficando mais esfrangalhados no Brasil por conta da ação do STF, em particular do ministro Alexandre Moraes, né? Ele agiu de tal modo que hoje em dia qualquer coisa que se diga, dependendo contra quem se fala, imediatamente já é colocado dentro de inquér de fake news, inquér daquilo, daquilo outro. A

autocensura já impera para muitos por conta disso. Só que no nosso sistema, a liberdade de expressão, ela tem um ela ela é tratada e ela é resguardada de uma maneira que esse caso permite a gente ter uma noção de como é que a lei brasileira protege a liberdade de expressão. Porque sempre sempre existiu assim, não é que você tem liberdade para falar o que você bem quiser. Você tem liberdade para falar o que bem quiser, mas você vai ser responsável por aquilo que você diz, né? O que se fez no Brasil nos últimos tempos é tirar o seu direito de errar, tirar o seu direito de dizer bobagens e de pagar por essas bobagens.

Se tirou o direito de falar o certo e de se falar o errado. Porque a liberdade de expressão ela ela ela pressupõe que você tenha liberdade, inclusive para cometer crimes contra a honra, né? Se existe uma legislação que diz que crimes de calúnia, difamação, eh injúria, eles são punidos, é porque a liberdade de expressão existe, né? e e é e faz parte do direito à liberdade de expressão a possibilidade que todo mundo deve evitar de cometer esses crimes. E como é que a legislação trata isso? N caso da caluna,

especificamente falando, é quando alguém imputa crime a uma outra pessoa, sabendo que não não não houve cometimento de crime, né? Falsamente, vamos dizer assim. Quando começa o processo, e é nessa fase que o o senador Flávio Bolsonaro foi intimado a prestar esclarecimentos, percebo que se fosse um outro tipo de crime, ele já ia ser apresentado para apresentar defesa e o processo ia seguir com a defesa apresentada. aqui esses esclarecimentos é porque a liberdade de expressão é privilegiada em relação ao próprio ao próprio eh ofendido, porque o o aquele que supostamente caluniou, ele tem uma margem para se retratar daquilo que ele disse. Ele pode olhar para aquilo, falar assim: "Não, eu exagerei mesmo". Ou

então eu achei que fosse crime, mas não é. Depois se esclareceu. Há uma margem para você se retratar e o processo se encerra. O que que isso quer dizer? Significa que a lei ela leva muito a sério a liberdade de expressão, ela protege a liberdade de expressão, que só vai haver uma punição, um processamento do excesso quando de fato se fica algo configurado ou precisa se investigar para saber se houve algum crime cometido em função do uso da liberdade de expressão. Mas em nenhum momento a

liberdade de expressão ela é retirada daquele que possivelmente possa ter cometido o ilícito. Acho importante destacar isso porque essa sempre foi a realidade brasileira, a permissão para você eventualmente cometer excesso, mas pagar por eles. Esse é o nosso sistema, não aquele que te tira o direito de falar não só o excesso, mas de falar também o mínimo, né? De criar uma cultura de censura e de autocensura, na qual os crimes não são cometidos, mas também a verdade, as informações também não são mais comunicadas. Nesse nesse ponto, eu acho que é uma boa uma boa notícia. Agora, é claro que o outro lado

tem a ver com a a o que já se estabeleceu também, que é essa perseguição a aquilo que a direita em geral pode ou não pode falar em redes sociais. ou nos seus comentários. Quando a gente vai pro caso concreto específico, vê a postagem do senador Flávio Flávio Bolsonaro, claramente ali você não tem nenhum tipo de calúnia. Você tá dentro de um contexto político, de uma retórica perfeitamente aceitável dentro do jogo político, mas nos últimos tempos a direita ela vem, ela vem sendo constrangida e retirada do debate público, né? Senão na base da força, pelo menos se obrigando a uma autocensura. E essa perseguição a gente

sabe clara, perfeitamente bem que se fosse o inverso, né? Se fosse um post do Lula falando o Flávio Bolsonaro com suposta relação com algum tipo de ditador ou de criminoso, certamente isso seria considerado liberdade de expressão dentro do contexto político e por conta dos cargos que as pessoas envolvidas ocupam, né? Então é claro que no caso concreto tem uma perseguição, evidentemente falando, mas pelo menos dessa vez a forma de se processar isso é de acordo com o que a lei diz, não de acordo com o que os ministros acham que a lei deveria dizer. >> Exatamente. Ontem mesmo a gente falou disso, né?

como Aline, outra questão que eu queria puxar contigo é que o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Nunes Marques, agora ele foi indicado como relator da ação apresentada pelo PT contra o vídeo feito com ajuda de inteligência artificial de Jair Messias Bolsonaro, que foi apresentado na convenção do PL. Como é que vai ficar essa história aí? conta pra gente. Sim, Carla. A Federação Brasil da Esperança, eh, a que faz parte, né, o PT, o PV e o PCDB apresentaram ao TSE uma representação contra o PL por conta desse vídeo de Jair Messias Bolsonaro, um vídeo que foi produzido por inteligência artificial, o famoso deep fake, né, em que não só a voz, mas toda a aparência ou o rosto do ex-presidente é reproduzido pela inteligência.

Artificial. Nessa representação, o a Federação Brasil da Esperança alega que eh a veiculação desse vídeo e também o simples fato de ter sido produzido já extrapola as regras do próprio Tribunal Superior Eleitoral sobre o uso de inteligência artificial nas eleições, sobre o uso de deep fake. Além disso, configura propaganda eleitoral antecipada. Isso porque no vídeo, segundo a federação, Jair Messias Bolsonaro faz, né, uma referência ou o que seria essa representação de Jair Messias Bolsonaro, faz uma referência direta ao nome de Flávio Bolsonaro como presidente já da República e também faz pedido de voto. Então essa foi a alegação da federação, desses partidos, sobre esse vídeo produzido por inteligência artificial. A

escolha de Nunes Marques, que é o presidente do TSE, para relatar toda essa representação, todo esse processo ali no TSE, ocorreu por sorteio, ou seja, é de forma aleatória. Isso ocorreu inclusive ontem, né, já eh na segunda-feira, eh logo depois que essa representação chegou ali no TSE, já que a convenção foi no sábado, essa representação ocorreu, foi protocolada ali durante eh a segunda-feira e ontem mesmo foi realizado esse sorteio em que eh apontou Cássio Nunes Marques como o relator dessa ação. Esse sorteio funciona por livre distribuição. Então, realmente é um sorteio que busca trazer uma isonomia, né, ali uma imparcialidade para a escolha dos relatores desses processos. Eh, a partir de agora, então, eh, o TSE vai analisar tudo isso e analisar também os pedidos feitos pela federação em relação a esse vídeo de Jair Messias Bolsonaro. A Feração Brasil

da Esperança pede em caráter urgente, ou seja, em caráter liminar, que o trecho da transmissão ao vivo da convenção eh que oficializou o nome de Flávio Bolsonaro à presidência da República, o trecho então em que aparece esse vídeo feito por inteligência artificial de Jair Messias Bolsonaro, seja retirado do ar, tanto ali do YouTube, né, onde foi feita essa transmissão, quanto das redes sociais e que as publicações açes também eh desse vídeo nas redes sociais em âmbito digital sejam retiradas do ar. Também pede a proibição de novas divulgações e que e se necessário até que o YouTube faça a remoção não só do trecho ali do do da transmissão, mas da transmissão por completo. Eles também pedem eh que após o julgamento dessa ação, o TSE reconheça a propaganda eleitoral. antecipada e o uso irregular de inteligência artificial, o que pode comprometer essa candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, além da aplicação de uma multa de R$ 30.000 R000 por publicação e por representado. Então, cada publicação

feita nas redes sociais, mas também nos canais do YouTube, onde essa transmissão foi oficialmente eh feita, eh cada uma dessas publicações representariam uma multa de R$ 30.000 R e também por representado dessa ação. Então agora, Carla, o TSE relatado, né, pelo ministro Nunes Marques, mas é, vai ocorrer um julgamento em que os outros ministros da Corte Eleitoral também devem se pronunciar, vão analisar esse caso e analisar esses pedidos e deliberar, decidir sobre os pedidos de remoção, de proibição de que novas publicações com esse vídeo sejam realizadas, também das devidas eh restrições ou punições relativas ao uso eh indevido de inteligência artificial e propaganda eleitoral antecipada e também dessa multa. Aí são mais ou menos quatro ou cinco pedidos, né, que a Federação Brasil da Esperança eh fez nessa representação e que agora serão analisados. um prazo para que o ministro analise essa petição inicial e que elabore ali o seu parecer e que isso seja então levado para julgamento, para deliberação e análise dos outros ministros. Nesse processo ainda há

algumas alguns mecanismos, né, que podem eh protelar todo esse julgamento, como pedido de vistas para que algum ministro possa analisar ali mais detalhadamente esses pedidos. Então esse esse é o primeiro passo, né? a representação foi protocolada e então essa a escolha do relator dá início a toda essa fase do julgamento que, como eu acabei de explicar tem diversos mecanismos e que não há aí um prazo, né, um definido para que seja encerrado e para que tenha uma decisão em relação a tudo isso. Mas devido a todo esse eh esse contexto eleitoral mesmo em que o país se encontra, né, isso deve ocorrer aí dentro dos próximos meses, das próximas semanas, até porque, como nós vimos até eh devido a essa a esse sorteio, né, para essa representação que ocorreu prontamente após o processo a ação ser protocolada, o TSE tem agido com agilidade mesmo, né? em relação a esses processos que são apresentados e que outros devem vir. Como a gente falou

aqui ontem, inclusive quando a gente também trouxe esse vídeo de Jair Messias Bolsonaro, também falamos sobre essa ação do PT eh no TSE, mas também no STF. Eh, é comum que os partidos utilizem do desse dessa janela mesmo que o coloca para questionar o que eles julgam que é ilícito, que não está de acordo com as regras do próprio TS. É até uma forma, uma carta na manga que eles têm de tentar ganhar alguma vantagem nesse processo eleitoral. Então, tudo isso é é um cenário que se forma e que temos essa primeira ação mais que chama mais a atenção, mas que outras aí podem vir também ao longo dos próximos meses até o dia 4 de outubro, que é o dia em que nós, né, a população, vamos às urnas e escolher novos representantes. >> Certo? Lembrando, então, a Aline já

pontuou, a Federação Brasil da Esperança nada mais é do que uma federação partidária formada pelos partidos PT, Partido dos Trabalhadores, PCDB, Partido Comunista do Brasil e PV, Partido Verde. Então, fazendo um barulhinho aí, né? Então, a gente já percebeu. Eh, e aí aquela história, né? A lei vale só para alguns, não vale para todo mundo. Então,

quer dizer que a IA tá valendo, eh, o uso tá sendo restrito por por alguns, né, partidos e mas para outros tá liberado. >> É, nós estamos dentro do mesmo desse mesmo contexto em que qualquer coisa que a direita faz, em particular os Bolsonaros, eh você já pressupõe que se trata de algo ilícito, de algo ilegal, de algo criminoso e, portanto, tem que ser tomada alguma providência em todos os âmbitos, em todas as esferas, né? Então você tem não só a representação dessa coligação da esperança, eh, ou do desespero, que eu acho que é combinaria melhor, eh mas também o próprio famoso o Lindberg Farias, obviamente também protocolou na na execução penal, né, do Bolsonaro, pedindo que seja revogada a prisão domiciliar, porque ele apareceu na na no vídeo de A. E e vai ser assim até a a até até que as coisas possam mudar num futuro que eu não sei se vai ser tão breve, tão breve assim, né? Tudo que a direita faz, ela acaba sendo perseguida. E não é só, eu digo a

direita, porque o Zema, por exemplo, usou de inteligência artificial recentemente para fazer uns videozinhos cômicos de ministros do STF e o Gilmar Mendes queria que ele fosse incluído no inquérito das fake news. Então, ou seja, a liberdade de expressão da direita é é muito pequena, muito ainda mais em comparação com a com a dos outros. Agora, o uso da inteligência artificial nas nas eleições vai ser muito desafiador mesmo, né? Acho que a tecnologia ela já está num estado em que permite um uso facilitado, eh, e facilmente você consegue convencer os outros de que aquilo pode ser verdadeiro se não for informado que é usado por inteligência artificial. E e o que o o TSE já fez, que são acho que duas resoluções, tentando mais ou menos regulamentar como isso vai funcionar, ele se aplica por período de propaganda eleitoral, que ainda não começou. Então,

por isso mesmo, essas mesmas resoluções que a a coligação tá querendo que sejam aplicadas agora para esse vídeo da convenção do PL, em tese não se aplicaria, porque ainda não estamos no contexto da propaganda eleitoral. Mais ainda o vídeo não foi usado como propaganda, né, independentemente de qualquer coisa, porque ele foi usado dentro da convenção do PL. Inclusive, eh, algo que a gente não comentou ontem, o Flávio Bolsonaro não sabia do vídeo, né? o vídeo é apresentado como sendo uma surpresa para ele, né, como algo que o partido tenha feito para o seu candidato. Eh, a quando começa a a o vídeo, ele diz que é inteligência artificial, ou seja, não há intenção de burlar absolutamente nada. E aquilo que

o o a voz fala não tem nada de de criminoso. Então, você tem uma série de elementos que deixa muito claro que a sação deveria morrer já na casca, né? E talvez até morra, porque na justiça eleitoral as coisas costumam ser um pouquinho mais cées nesse processo. Mas como a inteligência artificial é algo novo, como eles vão precisar do case, né, para poder formar uma jurisprudência e balizar todos os outros candidatos, é possível que isso seja tratado dessa maneira, né? Não porque o vídeo em si tenha um problema, mas para deixar mais claro o que que pode e o que que não pode ser utilizado como inteligência artificial. todos os especialistas, né,

aqueles que não são ideologizados nem partidários, eh eles se manifestam de uma maneira muito clara que o uso na convenção, na convenção partidária mais do que legítimo e que não autoriza se imaginar que houve qualquer tipo de ilicitude. Mas aí a gente volta pro primeiro ponto, né, que é o fato de que a a direita não tem direito de absolutamente nada. aquilo que ela faz é considerado ilícito, ilegal, criminoso. E veja que coisa curiosa, eh, o, se você escutar os discursos do Flávio, eh, mesmo os do Eduardo Bolsonaro, que não tá aqui, ou até do Carlos Bolsonaro, eles eles já têm uma autocensura gigantesca. Eles já não dizem tudo aquilo que eles gostariam de dizer para não prejudicar o pai ou para não serem perseguidos também. E na convenção do

PL, somente uma pessoa tinha a liberdade de expressão para agir de uma maneira retórica um pouco mais inflamada, que foi o presidente argentino, o Ravier Miley, né? Quer dizer, o Raver Milei parece que ele foi assim convidado, falei assim: "Por favor, fale o que a gente não pode falar". E talvez por isso que ele tem usado aqueles termos mais pesados, justamente porque é como se fosse assim: "Eu falo por vocês agora, porque aqui nós não temos essa liberdade mais para falar". E não é à toa que o a fala do Ri se tornou mais do que uma disputa eleitoral, também se tornou um problema geopolítico, um problema um problema diplomático, aonde as coisas estão complicadas. Eh, hoje o Celso Amorim, se eu não me engano, fez um um comentário que o Brasil vive a pior crise diplomática da Argentina desde desde muito desde muito tempo, né? E até

queria saber da Line em que pé isso tá, para onde, para onde que as coisas estão, estão caminhando por conta dessas falas do Riley e das respostas também tão tão toscas, vamos dizer assim, quanto as falas a fala dele, se for para considerar tosca a fala dele, eh, de ministro, do Lula, dentre outros. Como é? Para onde que a coisa tá indo, Aline? >> Vamos voltar lá com a Aline pra gente saber. >> Boa tarde, né, Escorcinho? tá contigo.

[risadas] >> Boa tarde, Escorcinho. Eu nem lembro se quando a gente iniciou aqui eu dei boa tarde, como deve ser aqui pro Escorcinho. Eh, mas boa tarde para você. Eh, sim, né? O Celso Amorim classificou essa crise com a Argentina devido a essas falas de Javier Milei como a pior crise diplomática entre o Brasil e a Argentina desde a redemocratização.

Mas antes da gente entrar nesse assunto, eu gostaria só de complementar o que o Escorcim brilhantemente e comentou sobre esse vídeo de Jair Messias Bolsonaro e esclarecer que eh além de ser transmitido somente ali dentro da convenção, né, claro que teve a transmissão no YouTube, mas não houve publicação nas redes sociais, nem de Flávio Bolsonaro, nem do Partido Liberal Oficial, nem do PL Mulher ou de outras lideranças. do partido desse vídeo. Então, ele ficou ali de certa forma restrito à convenção, a transmissão no YouTube da convenção e ele foi propagado eh pela pelos veículos de imprensa, pelos apoiadores, por outras pessoas que não diretamente ali relacionada à campanha de Flávio Bolsonaro. E o fato do vídeo começar já esclarecendo que é um vídeo produzido por inteligência artificial e que não é o próprio Jair Messias Bolsonaro ali falando diretamente, né, com o filho Flávio Bolsonaro e com a população, cumpre um dos requisitos do próprio Tribunal Superior Eleitoral, que é de deixar explícito nesses nesses conteúdos produzidos por Iar o fato deles serem produzidos por inteligência artificial. Então, houve uma tentativa do do partido, da gerência da campanha de cumprir os requisitos do Tribunal Superior Eleitoral sobre o uso de inteligência artificial nas eleições, nas campanhas eleitorais. Então esse é

um ponto que eh claro deve ser sempre eh esclarecido, né, ao se falar sobre isso, que não foi um uso deliberado dessa inteligência artificial com a tentativa ali de ganhar alguma vantagem nas eleições, que teve uma um claramente, explicitamente uma tentativa de cumprir os os requisitos do TSE. Agora, sobre essa crise diplomática entre o Brasil e a Argentina, eh houve alguns desdobramentos de ontem para hoje em relação a isso. O Intamarati convocou de volta para o Brasil o embaixador eh Daniel Raimonde, que era o embaixador que estava ali em Buenos Aires, na Argentina, representando o Brasil. ele foi convocado de volta e está aqui em Brasília aguardando ali novas definições ou um novo destino para ele nesse momento. Então, ele fica como consultor, né? ele é trazido de volta a Brasília

fica como eh de standby mesmo, como um atuando como um consultor do Brasil em solo brasileiro para esses assuntos relacionados eh à Argentina e aguardando novas definições sobre para onde ele deve ser mandado ou se até ele volta ali para Buenos Aires depois do esclarecimento de toda essa crise diplomática. E o embaixador brasileiro também, eh, desculpa, Júlio Bitelli é o embaixador brasileiro que estava em Buenos Aires. Daniel Rimonde é o embaixador argentino que estava aqui no Brasil. Então, o que estava aqui no Brasil representando a Argentina retornou para a Argentina e o e o que estava em solo argentino, representando o Brasil, retornou para o solo brasileiro e está aqui em Brasília. Isso então representando essa esse distanciamento mesmo dessas relações.

Isso é algo comum quando há crises diplomáticas. Nesse sentido, a gente também teve algo parecido eh em relação aos Estados Unidos em meio a toda aquela discussão sobre a prisão do ex-deputado Alexandre Ramage, quando ele foi preso ali pelo ICE, eh, por conta do passaporte, do visto dele que estava vencido. Naquela ocasião também teve ali, né, uma um rompimento do acesso de policiais federais eh brasileiros ali também em solo norte-americano. eles retornando ao Brasil, o acesso retirado de policiais, de agentes estadunidenses em solo brasileiro. Então, o fato de o embaixador argentino Daniel Rimonde ter retornado à Argentina e do embaixador brasileiro Júlio Bitelli ter retornado ao Brasil, representa todo esse momento de instabilidade mesmo nessa relação bilateral. Eh, o governo brasileiro

classificou eh esse episódio como inédito, sem precedentes para um chefe de estado eh eh estado internacional em solo brasileiro. Em relação às falas de Javier Milei, eh foram falas bastante contundentes. A gente também reproduziu aqui eh um trecho, né, dessa fala. Ele teceu críticas ali muito duras ao presidente Lula, aos o prêmio Tribunal Federal chegou a chamar eh o ministro Alexandre de Morais de lixo Careca, que foi um trecho da fala bastante repercutido e que foi criticado inclusive não só por representantes ali diretamente, né, do presidente Lula no Palácio do Planalto, mas também por outros ministros. O ministro Daril Durigan chegou a responder esses ataques de Javier Milei e o chamou o presidente argentino de palhaço, inclusive dizendo, né, que ele vem ao território brasileiro e sendo que a economia da Argentina está pior do que a economia brasileira. E

então foram, é um momento mesmo assim de troca de farpas, né, e de troca ali de de até palavras de baixo calão, de xingamentos. Então, eh, tudo isso deu início a essa, essa movimentação em relação aos embaixadores, ao governo brasileiro classificar esse episódio, essa vinda de Ravier Milei e essas falas como inéditas, sem precedentes, eh, de um chefe de estado, eh, estrangeiro em solo brasileiro e também da maior crise diplomática entre o Brasil e a Argentina, desde a redemocratização. Mas vale também a gente lembrar até um comentário que o Escorcim fez ontem e que é muito válido, que não houve uma comunicação oficial sobre a vinda de Javier Milei ao Brasil. E isso representa que ele eh não veio como um chefe de estado numa visita oficial. Ele veio para participar dessa convenção em apoio a Flávio Bolsonaro. Fez críticas

também ao fato do Supremo Tribunal Federal ter vedado, ter proibido uma visita dele ao ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. Então ele eh fez eh veio como eh um apoiador, digamos assim, claro, que não tem como nesse momento você separar o que é o Javier Milei Pessoa da do posto dele de autoridade, né, diplomática, de um chefe de estado estrangeiro, mas não houve, não foi uma um movimento oficial do governo argentino nessa vinda ao Brasil, uma comunicação oficial, uma visita oficial. Então há que separar também, né, o que é ali um algo oficial do que é o Javier Milei tecendo ali suas opiniões, suas críticas pessoais à visão que ele tem do nosso país. >> É, na verdade não é segredo para ninguém que é Ravier Milei que é distância de Lula, né? Isso não é segredo mesmo. Eh,

inclusive, Aline, daqui a pouquinho eu vou te chamar pra gente falar ainda, continuar falando aí dos desdobramentos, né? não só da convenção, mas tudo que tá acontecendo de ontem para hoje em Brasília. E aí fica um questionamento, será que vão também convocar eh o pessoal lá no Paraguai depois as falas de Lula sobre a tríplice fronteira? Eu quero saber dessa história. Daqui a pouco a gente vai entrar na saciara também, né, Escorcinho?

>> Vamos, vamos lá. É, você é esse esse esses fatos que se acumulam, né? Eh, e o Lula ele tá ele tá no fio da navalha com relação a a utilizar a a diplomacia, as relações internacionais como como plataforma de campanha, né? Eh, então ele fala uma a a famosa gaf do Lula, né, para aquela para aqueles jornais que passam pano para isso. Eh, já vai criar uma crise diplomática com o Paraguai também, se é que já não criou, efetivamente falando. Aí você tem o

flanco aberto com a Argentina, com os Estados Unidos. Eh, ele já não é tratado mais como se fosse aquela aquele estadista. muito pelo contrário, pelo mundo como como um todo. Eh, e aí ele começa a perder um pouco de capital político e de legitimidade para fazer esse tipo, esse tipo de coisa, né? Eh, nessa situação com Milei de chamar o embaixador e tudo mais, é inédito, não sei o quê, é é histérico, né, para, pra gente falar o mínimo, porque é um exagero demasiado para algo que não mereceria tanto atenção, né? Tanto,

tanto não merece atenção que o próprio presidente quis bancar o o o fazer a brincadeirinha irônica, né, quando perguntaram para ele, falou assim, quem quem que é esse cara, o Javier Milei, né, como se diz aquele ditado popular, né, e eh sorriso de deboche é argumento de garota de programa pra gente ser um pouco mais sério, mais sério aqui. Então, a própria ironia do Lula já demonstra que nada disso é sério. Tudo isso é apenas um motivo para se tentar capitanear algo pras eleições, né? E o Milei falou o que falou, deu a entrevista e como Aline lembrou bem, ele veio aqui para fazer essa campanha, mas não como uma agenda oficial do estado, do governo argentino. É o Lula e o PT que está transformando num problema de estados e não como sendo uma fala do Milei numa ajuda para um candidato, coisa que o Lula fez várias e várias vezes. A gente vai ver isso mais um

pouco aqui no programa. Exatamente. Lula deu uma de, vamos colocar aspas aqui, Milei em seis eleições de outros países. Já vamos falar sobre esse tema. Agora a gente vai para um recado importante dos nossos apoiadores.

>> Aar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, [música] reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. Movimenta [música] economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 [música] países. Essa é a LAR, cooperando para

melhorar a vida das pessoas. >> [música] >> Quando você conhece Itapema, entende porque tanta gente começou a olhar para o litoral catarinense de um jeito diferente. A Praia Central reúne localização, valorização [música] e qualidade de vida em um dos mercados que mais crescem no Brasil. E a gente tá exatamente no centro de tudo isso. High Tower Itapema. Aqui tem

localização.

>> Agora a gente vai receber direto da redação o jornalista Fábio Calçavara para falar de um movimento que se apresenta como forma de empoderamento feminino e tem sido usado nas redes sociais para disseminar hostilidade até sugestões de violência contra homens. Isso mesmo. O chamado pink pill surgiu como uma femosfera, como uma resposta feminina aquela conhecida machosfera. E aí esse movimento que era conhecido como redill. Para explicar então esse fenômeno, tá aqui o Fábio Calçavara para conversar com a gente. Ele que é

jornalista da Gazeta do Povo e autor da reportagem sobre esse assunto publicada na editoria de ideias aqui do nosso jornal. Fábio, muito boa tarde, bem-vindo. Primeiro, que que esse movimento pimpil e quer dizer e como que ele surgiu? Porque assim, a gente já conhecia o termo red pew, agora pink pew é novidade. >> Boa tarde, Carla. Boa tarde, Escorcim.

Para mim que sou da tônico, é uma festa de cores esses reds e pink pe e afins. Isso tudo remonta lá de 99, daquele filme Matrix, né, que trazia aquela distopia do mundo em que o homem era dominado pelas máquinas e tudo mais e só conseguiria enxergar o mundo real quem tomasse a pílula vermelha, né? o protagonista em algum momento, ele é, né, confrontado com essa situação, escolhe a pílula vermelha ou a pílula azul, ele toma a vermelha e consegue enxergar o mundo na sua realidade. Um, isso extrapolou pro mundo real, um, né, alguns grupos de homens começaram a a sugerir que seria importante pros homens tomarem essa pílula vermelha, essa red, para enxergar que o mundo estaria sendo controlado e dominado pelas mulheres e os homens prejudicados em suas relações. afetivas e sociais e tudo mais. E

criou-se esse movimento Red Pill. A resposta, né, feminina veio na forma então da Pink Peill, que é essa pílula rosa, né, criada aí dentro do que se habituou ao chamado, né, nos estudos sobre esse tema de femosfera, né, que traz na sua essência algo que parece ser parece ter boas intenções, mas a gente sabe que tem lugares que estão repletos de boas intenções, né? né? Então, a ideia seria empoderar as mulheres, fazê-las enxergar o seu real valor, né? Ajudar na luta por direitos e e tudo mais. Só que daí a coisa acaba

degringolando um pouco. Fábio, eh, pelo que eu entendi da da tua matéria, né? Eh, é um tipo de conteúdo que se que não é exatamente o feminismo clássico, eh, e que também é mais ou menos se equipara com com o redpill. A a a minha dúvida é assim, é um tipo de conteúdo, é um tipo de, digamos, ideologia que tá restrito a grupos mais radicais ou é algo que já extrapolou isso também? >> Olha, no início você via muito restrito e agora tá cada vez ganhando mais corpo, né? Se você fizer uma pesquisa em redes

sociais é fácil de encontrar, né? esses conteúdos classificados como conteúdos Pink Peills. A principal diferença é que o feminismo clássico ele trabalhava na questão da igualdade entre homens e mulheres. Essa talvez seja uma das principais lutas desse movimento feminista clássico. O movimento red pillu dos homens, ele identifica as mulheres como dominadoras e que os homens precisam ter, né, reconhecer o seu valor, não se deixar dominar pelas mulheres e afins. Nesse

movimento Pink Peill, a questão ela inverte, ela ela fica idêntica praticamente ao redill, só que virada pro lado, né, feminino. Então, as mulheres, sim, né, no movimento Pinkpill reconhecem que homens e mulheres são diferentes, que essa diferença muitas vezes ela se dá em nível biológico e o homem tem comportamentos moldados de acordo com essa questão biológica. Então, o homem sempre deve ser o provedor, a mulher ela sempre deve ser mimada, ela deve receber esse presente, esse carinho, só que essa mulher não pode em momento algum demonstrar esses sentimentos. Então, uma mulher, por exemplo, eh, de alto valor, que é como o o a ideologia trata, a mulher de alto valor, ela não pode se deixar seduzir no primeiro encontro, por mais sedutor que seja esse homem. Ela precisa eh reconhecer o o seu valor próprio. Esse

homem, ele tem que ter alto valor financeiro. Isso é um ponto interessante dentro desse movimento, né? Não é só valor, valores éticos, valores morais, não. Tem que ter valor financeiro, porque esse homem precisa sustentar essa mulher de alto valor, né? Homens que não têm condição financeira suficiente são tratados dentro dessa ideologia como desprezíveis, né? Então, talvez sejam

essas as principais diferenças. A questão eh mais preocupante aqui no caso e que acho que que a gente vai tratar isso eh na sequência agora, é que o movimento Red Pill decaindo pra questão da violência, da agressividade contra mulheres. Usou-se essa justificativa e no Red Pill, né, o no Pink Pill, perdão, isso tá seguindo pelo mesmo caminho e aí é onde as coisas começam a ficar realmente preocupantes. Então, é um conteúdo que antes estava restrito a um grupo radical, hoje já tá bem mais popularizado em redes sociais. Eh, queria te perguntar, Feb. Por que

que os movimentos masculinos eles e eh t são alvo, né, de projetos, por exemplo, no Congresso, enquanto o Pink Peill nem mencionado é e não é algo tão novo assim, ele já vem sendo disseminado, como você mesmo colocou, através das redes sociais, né? Sim, não tem nada de de novidade aqui, né? Tem um projeto de lei que a gente acompanhou ali no Congresso de autoria da deputada Maria do Rosário. Ele cria um novo tipo de crime baseado no movimento Redpill, né? promoção, divulgação, incentivo de ideologias misógenas que incitem violência, discriminação ou inferiorização das mulheres. Inclusive em ambiente digital

é alvo de um projeto de lei da deputada Maria do Rosário. Não tem nada, nenhuma citação em relação ao ao Pink Piel, [limpando a garganta] né? Quando o crime é cometido eh na internet, a pena aumenta em 1/3. Então, a pena original desse projeto dela, para quem, né, tiver qualquer uma dessas condutas é uma pena de 1 a 3 anos de cadeia. Se isso acontecer na internet, aumenta em 1/3, né, essa essa incitação à violência de gênero. No PL da

misogenia, o famoso PL da misogenia, a relatora do texto no Senado, a Soraia Tronique, ela defendeu o uso do novo tipo penal para reprimir criminalmente os adeptos do movimento Red Pill. Então a gente tem por, né, no mínimo duas frentes contra, né, esse movimento encabeçado pelos homens, o Red Bill, mas a gente não tem nenhuma nenhuma manifestação em sentido contrário, talvez porque ah a gente ainda não tenha tido um aumento, um elevado no caso de de agressões motivadas, né, por esse por esse movimento. E são agressões, a as sugestões elas são feitas de um modo bem curioso, né? Na pesquisa para essa reportagem eu encontrei um perfil que são duas irmãs, que são duas influenciadoras e elas usam uma metáfora de lavar a louça para disfarçar sugestões de violência contra contra esses homens. Então elas começam o vídeo mostrando faca, machadinha, objetos cortantes e assim, ah, se você, né, se você amiga, tá tendo problema para lidar com a sua louça, se a sua louça tá difícil de lidar, se ela, né, se você percebe que ela vai começar a causar problemas, a gente tá aqui para te ajudar. E o que se vê na sequência do

vídeo são sequências de sugestões assim das mais absurdas para cuidar dessa louça. Por exemplo, tenha sempre água fervente, né, perto de você. Quando você quiser lavar essa louça, eh, não deixa cair açúcar nessa água fervente, porque senão pode caramelizar e gruda na pele. Você tem outros eh outras incitações, uma delas falando: "Ah, se você tiver vontade de tirar as cutículas, né, você pode estar com um alicate de cutícula à mão e no vídeo ela faz esse movimento como se, né, sugerindo até um esfaqueamento até nesses golpes. E por fim, se você tentou tudo e nada deu certo, tente arrumar uma caixa grande que possa ser carregada, né, por vários amigos e evite ao máximo chegar perto dessa caixa de louça, né? Então, para

bom entendedor consegue perceber qual que é essa sugestão. Então, eh, o que no começo pode ser encarado como um movimento de boas intenções? Ah, não. As mulheres precisam reconhecer o seu valor, elas precisam ser valorizadas. Isso é lugar comum, né? Ninguém discute

isso. Agora, você usar desse movimento para incitar a violência, né, contra os homens, aí é onde a coisa começa a ficar perigosa. E a gente, por enquanto, não tem manifestação nenhuma por parte das autoridades. Do lado do Red Pill, que a gente acompanha já há um pouco mais de tempo e e, né, acontecem mais, né, aconteceram agressões que foram talvez motivadas por esse tipo de ideologia, a gente vê essa proteção. Fico alerta, né, para esse pink pilla, né, tá ganhando força, tá ganhando corpo para que não se deixe passar isso em branco também.

>> Fábio, eu queria te a aproveitar como você mergulhou mais nisso, eu confesso que eu não tinha ouvido falar desse desse termo pink pe sabia do que se tratava e lendo lendo a tua a tua reportagem, foi um negócio que foi me chamando muito atenção, porque me parecia quase que o inverso do que seria o feminismo, eh, pelo menos nas vertentes mais conhecidas. E por coincidência, eu tô lendo um livro de uma de uma brasileira, eh, a Débora Luciana, o nome da autora, um livro dela chama-se Autópsia do Feminino, em que ela vai desde as origens, né, do que do que gera, né, o o feminismo como nome feminismo mesmo, os movimentos. E ela vai passando pela história toda até chegar numa espécie de percepção da da degeneração do próprio do próprio feminismo em uma outra coisa. Eu nem sei se ela eu não cheguei a terminar o livro, mas já já recomendo porque o até onde eu li, ele ele é realmente muito bom. Eh, eu não sei se ela chega a tratar especificamente do do Pink Peill, mas eu eu não sei se eu não se eu entendi direito no no teu texto. Queria

até até ver de repente coisas que você não colocou, mas poderia eh completar aqui, porque a sensação que dá é que é quase como se fosse o movimento Pink Peill. Talvez ele seja mais adversário das feministas do que parece, porque parece que eles têm uma aceitação de um patriarcado que não tem como vencer isso daqui, então vamos aproveitar o máximo que dá num sentido que mais eh denigre a condição da mulher do que qualquer outra coisa. Eu entendi certo? É mais ou menos por aí ou é ou é outra coisa? Não, você tá correto. Eh, é incrível

porque é assume realmente essa condição de que sim, existe um patriarcado, não tem o que fazer, então vamos tentar ganhar vantagem em cima disso, né? E e é totalmente, a mim pareceu, pelo menos totalmente antagônico. Aí esse movimento, né, feminista clássico, quando você junta. E aí existem outras cores de pílulas ainda. Por exemplo, no filme, quando o, né, o protagonista toma a pílula vermelha, ele deixa de lado a azul. São chamados de blue pe aqueles

que aceitam, os homens que aceitam essa suposta dominação feminina. também são chamados de betas ou betinhas. Você tem o black peel, que são aqueles que são eh já estão desesperançosos de tudo, nada vai dar certo, a humanidade deu errado, não tem por continuar, né, insistindo nisso. Então, esses são os desiludidos. Você tem os white pe aqueles deslumbrados, ah, o mundo é maravilhoso, tudo é lindo, tudo é fofo. Então, assim,

é é uma gama, uma festa de cores mesmo que a gente tem. E nessa questão específica do Pink Pill, eh, é realmente é um antagonismo em relação ao feminismo clássico. E quando você junta o pink pill, é a prova de que a soma de dois erros não constrói um acerto. Então você tem aí uma junção de ódio, uma junção de amargor, de ressentimento, de pessoas, né, que frustradas com esses relacionamentos e que com esse tipo de ideologia isso só se só se intensifica, né? Você consegue transformar aquilo que é ruim numa situação pior ainda. Então é é realmente

eh essa sua linha tá ela tá ela tá correta. Sim. Exatamente. Quero te agradecer, Fábio, pela aula aqui entre de Red Pill e Pink Peill. Agradeço mais uma vez. E você que

tá nos assistindo, fica aqui a dica, né, desse texto super especial do Fábio aqui pra gente. Valeu, Fábio. Muito obrigada, viu? >> Obrigado. Até a próxima.

>> Mais bem, vamos continuar no assunto por a crise diplomática entre Brasil e Argentina. E agora podemos incluir também o Paraguai nessa conversa. Já vamos entrar no assunto Paraguai também. Então, o governo Lula condenou aí e o presidente da Argentina, Ravier Milei, por ter tomado partido na eleição brasileira. Mas a gente tem memória. O próprio petista

já declarou apoio a candidatos de outros países em outras ocasiões. A Rossana Bitencur fez aí uma busca, né? e traz pra gente episódios em que Lula entrou abertamente em disputas eleitorais estrangeiras. As falas do presidente argentino Javier Milei durante a convenção do PL no último sábado causaram grande desconforto em Brasília. Como consequência de ter chamado Lula de ladrão e presidiário e o ministro do STF, Alexandre de Moraes, de lixo careca, o Itamarati convocou as pressas o embaixador da Argentina para transmitir repulsa pelas ofensas. Em um

levantamento publicado nessa segunda-feira, a Gazeta do Povo mostra seis vezes em que Lula tomou partido nas eleições de outros países, seja na América Latina ou nos Estados Unidos. O petista não mediu esforços para apoiar nomes da esquerda que concorriam a cargos de liderança. Em fevereiro de 2024, Lula disse abertamente que torcia pela reeleição do democrata Joe Biden nas eleições presidenciais norte-americanas. Para ele, um novo governo Biden poderia garantir a sobrevivência do regime democrático. Durante um evento em movimentos populares em maio de 2022, o petista puxou um coro pedindo que o público repetisse palavras que declaravam apoio a Gustavo Petro nas eleições colombianas. Assim como já havia feito

em 2003, ao apoiar o socialista Tabaré Vasques, em 2009, Lula voltou a pedir votos dos uruguaios para outro nome de esquerda, o ex-guerrilheiro Pep Mujica. O porta-voz da recomendação foi o ex-ministro e ex-governador do Rio Grande do Sul, Olívio Dutra, nome forte no PT Gaúcho. Em setembro de 2012, movimentos sociais e partidos de esquerda como PT, PESOL, PCB, MST, UNI e CUT se reuniram para demonstrar apoio à reeleição de Hugo Chaves na Venezuela. O ditador vinha se perpetuando no poder desde 1999 e recebeu o apoio do petista quando estava prestes a entrar em uma nova eleição. O ano de 2013 chegou e com ele a notícia da morte de Chaves. Naquele

mês de abril, o Lula se apressou em gravar um vídeo voltado à campanha pela presidência venezuelana. Dessa vez o tom foi de homenagem ao exditador e também de apoio explícito ao sucessor deixado por Chaves, Nicolá Maduro. >> Pois é, Escorcinho. O governo Lula agora tá adotando dois pesos e duas medidas quando o assunto é interferência nas eleições ou é só impressão nossa aqui? >> Acho que dois pesos e duas medidas não é só [risadas] eleição. Eu acho que é é um

estado do ser >> do PT em geral e do Lula em particular, né? Eh, o, bom, como tem aquela aquela velha fala do Romário, né, quando o Pelé fez um um comentário que ele não gostou, ele fala, ele falava o Pelé calado é um poeta, né? Isso isso se aplicaria muito a vários políticos, ao Lula em particular, né? Quanta quanta coisa seria evitada se ele ficasse quieto simplesmente eh eh falando. Eh, então você tem esse e esses dois pesos de fato, né? Ele se mete nas eleições

alheias. Eh, eu, se eu não me engano, essa essa do do Chaves, que foi a que mais me marcou, porque o vídeo dele foi pro mausoléuel do do do Chaves. Aquilo foi utilizado eh de de uma maneira eh assintosa mesmo na campanha venezuelana, né? Eh, e o próprio o próprio Raver Mil inclusive lembrou isso em algumas entrevistas, eh, fora fora as as intervenções que ele fez na eleição, eh, presidencial argentina, mandando pessoas para ajudar na campanha, declarando voto claramente ao adversário. Quer dizer, isso isso é é muito mais ofensivo do que do que palavras fortes ditas num contexto em que não é eh de um de um de um de um ato oficial e de uma convenção partidária de apoio. Então, se o Lula

pode fazer isso, o Raverm também pode fazer as suas manifestações, né? E se a aquilo que foi dito foi encarado como de uma maneira muito dura, né? A transformação disso num problema de estado cabe ao próprio Lula, né? E é claro que daí vai ficar dois pesos, duas medidas sempre, né? Então, eh, ele já falou que os Estados Unidos não pode se meter também na nossa eleição, já falou que vai bater em todo mundo que tentar interferir aqui nas eleições e e aquilo que ele fala não é visto como se fosse algo violento, né? Algo algo exagerado

ou do tipo. Então, a gente volta sempre pro mesmo ponto, né? Eles podem tudo, os inimigos não podem nada, né? No Brasil funciona porque há um consórcio com o STF que aplica a lei para aqueles inimigos do PT, mas com entidades estrangeiras isso não tem não funciona, não tem o menor fundamento e vira motivo até de riso, né? >> Não. E a e assim, eu acho que isso é

muito do ser humano, assim, você eh vê uma pessoa idosa eh eh fazendo declarações absurdas e olhar com um lado humano para essa declaração, pensando, ai é só um idoso. Deixa eu lembrar vocês uma coisa. assassinos, canáas, eles também envelhecem. Só isso. E dentre essas declarações todas, uma declaração de Lula sobre a guerra do Paraguai é outra frente de tensão diplomática para o Brasil aí com os países vizinhos. Durante visita a

Vibras, o presidente defendeu investimentos eh em defesa e disse que o Paraguai decidiu invadir o território brasileiro. E essa fala provocou muitas reações em Assuncion. Eh, o vice-presidente Pedro Aliana que o conflito deixou o país em ruínas e pediu a devolução do canhão el cristiano eh de artigos e de relíquias levadas pelo Brasil. O presidente da Câmara eh do Paraguai, Raul La Torre, ele acusou o Lula de tratar com leveza a maior tragédia da história do Paraguai. Já o deputado Ruben Rubim disse que o silêncio do Paraguai poderia enfraquecer negociações sobre eh o excedente de energia de Itaipu, por exemplo, e a navegação da hidrovia. E a gente vai

acompanhar agora a declaração do deputado. Vamos acompanhar. Olha só, seonder con firmeza la estupidez que dijo Lula, mucho menos vamos a poder negociar con valentía nuestro excedente energético o garantizar nuestra navegación en la hidrovan a esta parte la intromisión de nuestros países vecinos es total. Después de la guerra, la situación era compleja. Brasil saqueó la capital, violó a nuestras mujeres, tomó el palacio de López. Hoara historia nos demanda cortar

con esa tendencia distorsionar nuestra historia no es algo menor. >> Isso daí, gente, nada mais é do que reabrir uma ferida histórica e isso pode não ter peso pr pro pro Brasil ou para o presidente atual do Brasil, mas para quem sofreu nessa guerra tem muito peso, né, Escorcim? Tem tem muito peso. É realmente muito complexa essa história. A guerra do Paraguai, a história é realmente reabrir feridas históricas, é você dar margem para discussões que não vão se se chegar numa numa conclusão sobre quem tava certo, quem tava errado.

A quantidade de mortes foi gigantesca. Então, assim como, né, o o parlamentar paraguaio ali fala do que o Brasil teria feito, os paraguaios também fizeram eh com os brasileiros. Eh, a a coisa, o buraco é muito mais embaixo, né? Só para só para para colocar um um elemento cultural aqui, até recomendo a leitura, tem um clássico da literatura brasileira que é o livro A retirada de laguna do Visconde de Toné, eh, que conta a história de uma uma expedição brasileira que entra pela fazenda Laguna. Laguna não em Santa Catarina, mas no Mato Grosso. E dá para você ter um bom um

pouco do registro do que foi essa guerra do ponto de vista brasileiro, mas para se ver como foi de muito sofrimento, de muita morte, de muita muita pobreza dos dois lados em função dessa dessa dessa guerra. E ela foi eh resolvida historicamente falando, e há muitos e muitos anos e décadas que não há qualquer tipo de problema diplomático entre Brasil, eh Paraguai, com a Argentina ali até de vez em quando, mas com o Paraguai sempre foi eh um bom tratamento desde então. E aí de repente vem o Lula, né, que tá muito mal acostumado a achar que pode falar o que quiser aqui no Brasil porque ninguém toma providência, né? O há há de fato um uma passada de pano generalizada tanto da imprensa como do poder judiciário paraas bobagens do Lula. Mas quando vai lá para fora, o jogo é outro, né? A

coisa, a coisa muda de figura, né? E acho que o Lula deu um passo em falso, né? Porque você puxar uma briga com os Estados Unidos, você comprar uma briga com a Argentina e agora colocar o Paraguai no meio, fica parecendo que não são os outros que são os malucos da história, né? Fica parecendo que quem fala demais, né? Que dá bom dia a cavalo, agora vai ter que brigar com muito mais gente do que do que do que pode aguentar, né? o tranco. Então, eu

acho eu acho que o Lula tá perto de se perder nesse processo todo de tratar as relações internacionais como se fosse eh um palanque eleitoral para outubro, né? Eu acho que ele vai se perder já. >> E olha, você que tava pretendendo eh ir para o Paraguai ou assim como milhares de brasileiros que estão buscando eh moradia por lá, fiquem atentos que muita coisa pode acontecer depois dessa fala eh de Lula. Então, a gente vai est acompanhando as notícias que vem de lá também e sobre o que o governo paraguaio vai tomar de iniciativa depois dessa fala também, não só, né, ah, os influencerses, os próprios políticos paraguaios de maneira geral, mas o próprio governo em si. A gente aguarda então essa manifestação.

A gente continua por aqui falando de Débora do Batum. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, deu 5 dias para que órgãos de São Paulo expliquem as falhas no sinal da tornozeleira eletrônica da Débora Rodrigues, a Débora do Batom. A Rossana Bitencur traz aí os detalhes do que pode ter ocorrido e que já teria uma explicação. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, deu prazo de 5 dias para que órgãos de São Paulo respondam perguntas sobre o monitoramento eletrônico de Débora Rodrigues dos Santos, que ficou conhecida como Débora do Batom após os atos de 8 de janeiro de 2023. No despacho, Morá cita a ausência de sinal de GPS e quer saber se isso tem a ver com falha técnica ou violação do monitoramento. Em maio, um relatório

apontou 88 ocorrências do equipamento da cabeleireira. A defesa dela já havia informado a instabilidade no sistema de localização, mais de uma vez nos autos do processo. A determinação do ministro atende a requerimentos formulados pela procuradoriaagal da República. Em resposta à Gazeta do Povo, o núcleo de monitoramento de pessoas da Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo confirmou o recebimento do pedido e disse que responderá ao STF no prazo estipulado. Débora foi condenada a 14 anos de prisão por Associação Criminosa Armada, tentativa de abolição violenta do Estado democrático de direito, tentativa de golpe de estado, dano qualificado e deterioração de patrimônio tombado. Durante os atos de 8 de

janeiro, em Brasília, ela escreveu: "Perdeu mané com batom na Estátua da Justiça". A frase veio do ex-ministro do STF, Luiz Roberto Barroso, logo após o presidente Lula venceu o ex-presidente Jair Bolsonaro nas eleições de 2022. E só agora trazendo uma notícia desse momento, foi revelado agora a pouco que eh através de um ofício da Polícia Penal de São Paulo que informou ao ministro Alexandre de Moraes que a ausência eh de sinal na tornozeleira eletrônica da Débora do Batão foi provocada por oscilações técnicas comuns do sistema de GPS. Segundo a análise, não houve violação da medida cautelar, não houve defeito aí no equipamento e nem falha operacional. Então, a resposta já foi dada. Como é que você vê essa situação?

Pode ser que algo de ruim aconteça com ela exatamente para ela não ter culpa nenhuma. >> É isso que é o duro, né? Porque a gente olha pra lei, a gente olha para o que deveria ser e aí quando a gente para para contra quem tá sendo sendo aplicada, aí a lei é outra, né? Muda tudo. Vem a lei alexandrina. Já é uma

barbaridade o ministro Alexandre Moraes se tornar o juiz da execução da pena de pessoas que não tm foro privilegiado. Isso daí já é uma aberração é sem tamanho, né? Juridicamente falando, moralmente falando, humanamente falando, né? Eh, segundo é é essa essa coisa de carrasco, literalmente falando, né? Eh, ele é assim, o ministro Alexandre Moraes, vamos lembrar, ele já foi secretário de segurança pública de São Paulo. Ele sabe como funcionam essas

coisas, ele sabe perfeitamente bem que essas toras eletrônicas não ficam funcionando 100% do tempo o tempo todo. Ele sabe que você 88 oscilações no mês, certamente é por conta do GPS. Mas por que que ele faz isso? Porque é uma questão de carrasco mesmo. É uma pressão psicológica, é uma tortura psicológica que se faz em cima dessas pessoas. É

como se ele dissesse assim: "Não é porque eu condeni que acabou a minha vingança. Eu vou eu vou lamber esse prato até o último o último resquício que tiver dessas pessoas. é de uma brutalidade, uma crueldade gigantesca, porque qualquer juiz que já fez a condenação, toda a parte da execução vai para onde tem que ser tem que ser feita a verificação. Mas não, o Alexandre Moraes deixa tudo na mão dele, tudo no colo dele. A coisa passou do ponto há muito e muito e muito tempo. Então, pela

lei, por aquilo que deveria ser, sequer o Alexandre Moraes deveria estar pedindo explicação, sequer isso deveria estar acontecendo. Mas nós estamos no reino Alexandrino. No reino Alexandrino tudo é possível. Inclusive ele mandar a Débora voltar. né, culpá-la pelos defeitos das oscilações do sinal de GPS no mundo como um todo. O que não seria estranho,

porque o o eles já eles já decidiram que a sede do STF é o mundo todo alcançado pela internet, né? É com base nessa razão que eles criaram um monte um monte de inquérito. Então, se para quem acha que o universo inteiro alcançado pela internet é a sede do SF, quanto mais considerar algum preso como culpado por conta da oscilação de sinal de GPS. Reino Alexandrino. Gostei dessa. E esse

também é um assunto que o Alexandre Garcia trata sobre o caso também, não só da Débora, né, mas outros casos. Eh, inclusive ele questiona, né, por que que o ministro da Corte Constitucional atua diretamente em questões de execução penal de uma cidadã sem foro privilegiado? Eis a questão. >> A Débora do Batom tem mais uma interferência do ministro Morais. ele está dando prazo para o serviço de administração penitenciária de São Paulo, explicar porquê que a tornozeleira dela eh volta e meia sai do ar, o sinal não chega. A defesa de

Débora já informou que é um defeito da transmissão da tornozeleira, que ela não tá aforagida, ela tá em casa porque tem que cuidar de dois filhos, né? Como vocês sabem, a Débora foi condenada a 14 anos de prisão pelo horrível crime de usar um batom na estátua da deusa Temes, da deusa da justiça de granito. Não estragou nada ao granito, escrevendo uma frase pronunciada pelo ministro Barroso do Supremo eh em Nova York, na rua, para um circunstante que fez uma pergunta para ele, né? [limpando a garganta] Eh, interessante nisso tudo é que Débora não tem foro privilegiado no Supremo, né? [limpando a garganta] Isso é uma coisa que eventualmente poderia est num juizado de pequenas causas, né?

Condenando-a, por exemplo, a limpar a estátua, eh, pagar uma multa de uma cesta básica, né? E e outra coisa que o ministro Morais é um ministro da Corte Constitucional, não é da Corte de Pequenas Causas, nem da do da primeira instância e no entanto age como eh um juiz eh de execuções criminais. Tô dizendo tudo isso animado pela visão da Suprema Corte da Itália, né? berço do direito romano que estranhou tudo isso, que no Brasil a gente já se acostumou com isso, embora o artigo 5º da Constituição afirme que não poderá haver tribunal de exceção. Bom, uma outra questão eh [limpando a garganta] sobre queria falar um pouquinho de algo que eu vi na guerra da Ucrânia. tem novidades

na na guerra eh eh que a gente nunca viu numa guerra convencional, né? Agora, por exemplo, um piloto ou um militar eh dentro de um IAC 52, IAC 52 é um avião a hélice, eu acho que é turbo hélice. Eh, mas é um avião já ultrapassado, tava caçando e abatendo drones com fuzil, atirando de fuzil, né? Eu lembro que isso aconteceu na Primeira Guerra Mundial ou chamada, né, enquanto não havia a segunda, era chamada de Grande Guerra, em que em biplanos os as em geral franceses versus alemães, mas depois vieram também os os ingleses, e atiravam uns nos outros de fuzil, né, até que conseguissem aquela eh aquele sistema em que a metralhadora fica atrás da hélice e não e não corta, né? Eh, ou havia metralhadora em cima da fuselagem e agora voltou para abater drones, que é uma arma e muitíssimo eficaz, né, eh, nas guerras modernas, né, e principalmente porque não envolve pessoas, né? Bom, e já que

eu falo de eh questões externas, eh nesta terça-feira é a posse de Keiko Fujimori, filha do ex-presidente Alberto Fujimori. Eh, a Queiko ganhou a eleição, tá assumindo. já anunciou que a sua política econômica vai ser a política de mercado liberal, iniciativa privada, desenvolvimento e com ela também ressurge o sistema bicameral que tinha sido abolido, né? De novo, o Peru [limpando a garganta] fica com Câmara e Senado, né? Há lugares em que há uma Assembleia Nacional, como em Portugal, por exemplo, tem uma Assembleia Nacional. O Senado existe, tá

lá fechado, não tem eh se um dia for ressuscitado, será ocupado o espaço. E a a Keiko Fugin More vai terminar uma obra do pai dela. O pai dela fez uma limpeza no Ciro Luminosso, naqueles grupos de extrema esquerda, eh, revolucionários que queriam implantar o marxismo no Peru. Por isso, ela ganhou a eleleição. É, pelo que eu sei, Milei deve estar lá presente.

Do Rio de Janeiro, Alexandre Garcia, sempre um prazer pra gente ouvi-lo. Alexandre Garcia, você sabe que assinando a Gazeta do Povo, você tem acesso não só ao Alexandre Garcia, mas a todos os nossos colunistas, aos nossos comentaristas dos nossos jornais aqui espalhados pelo canal da Gazeta do Povo também. Então, fique muito à vontade. A gente tá com uma prumo super especial por tempo aí restrito, então aproveita R$ 1,90 por mês pelos primeiros 6 meses para você, claro, largar, não largar mais as nossas mãos e, claro, entender como funciona um jornal que tem 107 anos de história. Muito bem. Agora falando

sobre Alexandre de Moraes, ainda sobre ele, o ministro do STF vai analisar uma ação contra dois decretos de Lula que aumentam a responsabilidade das plataformas pelo conteúdo publicado nas redes sociais. As normas determinam prazos rígidos para a remoção de postagens e permitem que a advocacia geral da União notifique empresas sobre conteúdos considerados enganos a respeito de políticas públicas. O Partido da Renovação Democrática alega que o governo invadiu uma competência no do Congresso e criou por decreto mecanismos que podem facilitar a censura indireta. Entidades do setor também alertam que os custos para monitorar e retirar publicações podem prejudicar as startups e favorecer aí grandes empresas e estimular até exclusão preventiva de conteúdos legítimos. A gente acabou de falar sobre o uso, por exemplo, da IA como deep fake, eh, até eh pelas campanhas, né? E como que isso

vai ser tratado agora pela justiça? Se for assim, esses decretos, eles entregam o próprio governo aí um instrumento para silenciar as críticas, mais um instrumento. >> Eh, eu eu acho que é até mais grave do que isso. É de fato um instrumento para silenciar críticos, porque você dá a a governo um poder de polícia eh para o que ele considerar que é ofensivo já pedir a retirada imediata. E é óbvio que de acordo com a configuração que se construiu ali no STF, ah, vai ficar muito custoso para as plataformas, seja as BigTech, seja seja os pequenos, ah, para a correr o risco de de tentar defender o usuário. Então, vai ser

obviamente muito muito mais barato, retira aquilo lá e deixa que a pessoa brigue para que a sua postagem fique eh fique pública, né? Então, é claro que é uma briga muito desproporcional, eh eh mais do que da fi contra Golias, eh do que parece. Eh, então, de fato, é um instrumento para calar crítico, sem dúvida alguma. Agora, o que me o que é mais grave do que isso, né, eh é algo que vem para coroar, né, ou para, digamos assim, colocar eh um um fundamento para algo que eu tenho chamado o STF, ele eu não tenho achado o STF como um tribunal de exceção, ele se tornou um parlamento de exceção, né? Ele ele define as leis, ele define as normas de como as coisas têm de seguir sem passar pelo Congresso. O caso das

bigtecs é uma sob alegação de que o Congresso é omisso como se o Congresso fosse obrigado a ter que legislar só porque o STF diz que tem que legislar, né? Eu até já já propus, acho que os os deputados deveriam propor uma lei dizendo simplesmente assim que não iremos fazer uma legislação sobre isso. Artigo primeiro, ponto, acabou, né? porque legislou, não foi omisso para dizer que não estava legislando porque não queria, porque achava que não precisava a respeito disso. Mas o STF ele ele usa desse desse argumento de que o Congresso ele é moroso, ele não toma as providências e por isso então ele vai decidir, vai criar uma lei enquanto o Congresso não faça a sua. E e

aproveitando-se disso, ele cria então toda uma legislação que não passou pelo Congresso e por isso ele se torna de fato um parlamento de exceção. E aí quando você torna o parlamento de exceção, você também instrumentaliza tudo isso. Como é que você vai procedimentalizar isso na prática para aplicação dessa lei do STF? É aí que entra então o o o governo Lula, que cria então através de decretos dando um poder paraa AGU, né, paraa advocacia geral de união, para ser mais do que uma advocacia geral na união, mas de uma polícia ostensiva das redes sociais, nas quais se ela achar que uma determinada postagem crítica ao governo, ela considera que é enganosa, fraudulenta, fake news ou qualquer coisa, vai determinar a BigTech ou a rede social que faça a censura, que retire a a aquela postagem. E olha que os prazos são bem exígos, tem dependendo do que for, em duas horas a a empresa é obrigada a tirar isso. E de fato isso

vai afetar as pequenas startups. E e não é nem nem só startups. Qualquer um. Eu, por exemplo, que sou um professor que uso de de serviços de internet e você cria comunidades em torno ali do teu curso, alguma coisa assim, já dá para ser considerado como se fosse uma pequena rede social, né? E aí você é intimado, sei lá, 2 horas da manhã para ter que tirar uma uma postagem. Se você

não tirar em duas horas, você vai levar uma multa de sei lá quantos milais ou coisa ou coisa pior. Então é algo muito mais grave do que apenas criar um instrumento para eles poderem silenciar críticos. É, de certo modo, a consolidação de todo um aparato paralelo eh eh à Constituição Federal, à forma como as leis são feitas e como elas devem ser aplicadas. Nós temos um parlamento de exceção, agora a gente também tem uma polícia de exceção >> e o brasileiro que lute, né? Exatamente.

>> E olha, o candidato do novo à presidência, Romeu Zema, subiu o tom contra o Supremo Tribunal Federal. Ele disse que é preciso retirar da Corte o que chamou de abre aspas, três frutas podres, fecha aspas, e defendeu a eleição de um Senado disposto a analisar os pedidos de impeachment de ministros. Zema afirmou que se referia a Alexandre de Moraes, Dias Tofoli e Gilmar Mendes. Deu nome para cada uma das frutas. Para justificar essas críticas, ele citou o contrato, claro, de 129 milhões de reais do escritório da esposa de Morais com Banco Master, a negociação envolvendo resord taiayá, que a gente não vai esquecer nunca, e o patrocínio de congressos jurídicos em Portugal. O

escritório da família de Morais nega irregularidades. Vamos dar uma olhadinha na fala de Zema. Alguns ministros do STF são uma vergonha, não só para o STF, como para o Brasil. O STF,

>> o STF no passado já atuou como um poder moderador. Crises que surgiam eram resolvidas pelo STF, que compunha, que conciliava e quem era bombeiro no passado. Infelizmente, nesses últimos 10, 15, 20 anos, se transformou em incendiário, uma triste realidade. E para o STF, o que nós temos são regras simples. Primeiro, eu quero que seja nomeado para o STF idade mínima de 60 anos. Ir para o STF é o coroamento de

uma longa carreira, igual papa. Não se vê papa de 35 anos. é o coroamento de uma carreira longa no setor jurídico ou acadêmico. Você com isso limita 15 anos a permanência de ministro eleito ou indicado. Segundo, como governador de Minas, eu indiquei 14 desembargadores para o Tribunal de Justiça e recebi uma lista tríplice.

Presidente, para mim deveria receber uma lista tríplice também. preparada pelo Senado, pela OAB, pelo Superior Tribunal de Justiça, pelo Ministério Público Federal. Todos os nomes que eu recebi de altíssimo nível, até difícil de escolher. Agora, quem que o presidente nomeou? o advogado dele, o advogado do partido dele, o ministro dele. Faltou nomear

filho, irmão. Aí desse jeito, a coisa não funciona. E vou acabar também com as decisões monocráticas, principalmente aquelas que dizem respeito a pautas votadas pelo legislativo. Se for para derrubar algo, pelo menos que seja uma decisão de colegiado e não uma assinatura de um ministro valer mais do que 400 deputados, como tem acontecido. Dá para melhorar muito essa governança.

Estou muito confiante que vamos ter um Senado diferente do atual, que vai levar adiante aquilo que vai trazer uma moralização para o Brasil, que é o impachman dessas frutas podres que estão lá no Supremo.

Tá, tá chegando e >> escorcim. Agora o Zema tá acertando usar essa questão aí da da dos ministros, enfim, trazer à tona tudo isso que a gente sempre fala todos os dias. a gente dá essas notícias o tempo todo e sempre relembrando vocês de tudo que tá acontecendo por lá e quem são os ministros que têm essas correlações eh digamos sujas. >> Eu acho que o o o Zema acerta acerta em em focar nisso. Eh, dá até pra gente perceber nesse pré-campanha, né? O Lula

tá em campanha desde que desde que ele foi eleito, ele continua em campanha, né? E o melhor momento do Lula foi a briga com o Trump. E a gente vê claramente que é que é nisso que ele se que ele se baseia para fazer a sua campanha eleitoral. E o melhor momento do Zema foi justamente quando ele ele teve a coragem de nominar os ministros, de confrontá-los publicamente. Se fosse Flávio Bolsonaro a fazer a mesma fala que o Zema, muito provavelmente hoje ele já estaria sendo intimado para dar esclarecimentos e tá no inquérito da das fake news. O Gilmar Mendes já pediu pro

Alexandre Moraes para incluir o Zema. Eu acho que o Alexandre Mor só não fez isso porque na cabeça dele ainda não tá escancarado o suficiente o regime ditatorial que ele vem estabelecendo com relação a a liberdade de expressão. Então o Zema, ele ao ao tomar à frente disso, né, ele consegue dizer certas coisas eh eh que muita gente da direita, principalmente gostaria de ver os seus candidatos falando, né? Essa coragem do Zema, ela ela lhe rende pelo menos uma atenção, porque nós estamos numa eleição em que para candidatos da direita, como o Zema e o Caiado, é muito difícil deles conseguirem se colocar, porque para eles ganharem votos, eles precisam tirar votos do Flávio e também tirar votos do Lula. Só que é muito difícil, porque quando você fala mal de um, você vai perder votos que você precisaria. você

fala mal do outro, você não vai poder. Então eles precisam criar, conseguir achar um caminho que seja algo próprio deles. O Caiado tem a algo na segurança pública para apresentar, que foi o foco dele inclusive na na convenção do do PSD. E o Zema tem essa questão de confrontar o STF. Foi a melhor momento do Zema, foi quando ele conseguiu ganhar uma certa uma certa uma certa atenção maior que ele acabou perdendo quando ele resolveu fazer a crítica ao Flávio Bolsonaro. Não que ele não possa fazer a

crítica, mas quando ele se desloca para ali, ele perde mais do que ganha em termos eleitorais. E ao falar como ele falou, eu acho que ele tá só coberto de razão, como se a gente for olhar bem, talvez seja o único com a coragem para nominar esses ministros. Porque o Ronaldo Caiado, por exemplo, quando ele fala do STF, é sempre de uma maneira muito genérica. O Flávio é prudente que ele não fale porque ele pode ser preso se ele falar alguma coisa. Então, aqueles que não estão manietados pelo STF, se tiverem a coragem de dizer, eles vão ganhar pelo menos a atenção e o respeito. Pode ser que não seja

suficiente eleitoralmente para se ganhar qualquer coisa, mas pelo menos se ganha um pouco de eh honradez, de ombridade, né? E o STF se torna então um ponto central de toda essa eleição e precisa estar, porque esse é o maior problema do Brasil hoje. >> Lembra que a gente falou ontem sobre o medo, que o medo ele causa quase que uma esquizofrenia nas pessoas que estão se sentindo aquadas? Pois então, é o que tá aparecendo. Eh, temos um breaking news chegando agora para vocês. Eu vou chamar

a Aline também para falar sobre esse tema, mas só para vocês entenderem, o ministro Alexandre de Moraes do STF determinou que a PGR se manifeste se manifeste sobre o não comparecimento de Flávio Bolsonaro ao depoimento presencial agendado nessa terça-feira. Eu vou para lá conversar com a Aline para falar sobre esse tema. Aline, traz pra gente aí essa manifestação. Eh, pelo jeito, o ministro Leid de Moraes ou ele tem vários assessores para ajudá-lo em determinados temas, né? Porque eh o que não falta é assunto ou ele não anda dormindo.

>> Exatamente, Carla. Ele tá, pelo visto, de olho na família Bolsonaro, né? qualquer aí dos Bolsonaros faz qualquer movimentação e ele já pede aí um esclarecimento da Procuradoria Geral da República. E nesse caso não foi diferente. A gente no início do jornal falou sobre esse depoimento que estava agendado hoje à Polícia Federal sobre o suposta calúnia eh contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Eh, no

entanto, a defesa de Flávio Bolsonaro enviou à Polícia Federal um esclarecimento por escrito com algumas argumentações sobre essa publicação feita por Flávio Bolsonaro, que está sendo utilizada para acusá-lo de calúnia contra o presidente Lula. essa eh essa justificativa, né, essa manifestação da defesa por escrito havia sido inclusive num primeiro momento, de acordo com ali fontes, né, da própria Polícia Federal, considerada suficiente nesse momento. Então, a oitiva foi até eh cancelada pela Polícia Federal depois do recebimento dessa dessa defesa por escrito. No entanto, o ministro Alexandre de Moraes determinou que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre a ausência de Flávio Bolsonaro nessa oitiva que deveria ter ocorrido de forma presencial aqui em Brasília, na sede da Polícia Federal aqui no Distrito Federal aqui em Brasília. Eh, Alexandre de Moraes disse que com o não comparecimento de Flávio Bolsonaro, o senador e candidato à presidência da República demonstrou aí o eh o o a intenção de realmente não compareceu, eh, de faltar a esse depoimento, né? Isso porque ele teve,

segundo Alexandre de Moraes, a chance de apontar um dia e um horário para ser ouvido pela Polícia Federal, mas transcorrido o prazo concedido para que Flávio, por meio de sua defesa, apresentasse aí o melhor dia, né, um dia mais compatível com a sua própria agenda, não houve qualquer manifestação no sentido de viabilizar o ato. Isso então seria aí uma manifestação deliberada de do interesse em não comparecer a essa oitiva. Alexandre de Moraes ainda escreveu: "Ocorre, entretanto, que momento antes da realização de seu depoimento, Flávio Bolsonaro apresentou seus seus argumentos por escrito, deixando novamente de comparecer à Polícia Federal. Eh, o ministro, né, o Alexandre de Moraes, deu um prazo de 15 dias, então, para que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre esse episódio. Nessa determinação, Alexandre de Moraes ainda escreveu: "Diante do exposto, demonstrada a intenção de Flávio Bolsonaro em não comparecer à Polícia Federal para prestar depoimento, conforme solicitado pela Procuradoria Geral da República, determina o retorno dos autos ao Ministério Público para manifestação no prazo de 15 dias." Isso

porque, como fica claro aqui nessa eh no que foi escrito, né, por Alexandre de Moraes nessa decisão, esse depoimento à Polícia Federal havia sido solicitado pela própria PGR, pela própria Procuradoria Geral da República. A gente lembra que esse caso, né, toda essa polêmica teve origem em um vídeo publicado por Flávio Bolsonaro em janeiro, no dia 3 de janeiro deste ano, eh ali diante da prisão do ex-presidente venezuelano Nicolás Maduro pelos Estados Unidos, em que Flávio Bolsonaro, nessa publicação diz que Lula será delatado, né, que será revelado aí ligações relacionadas ao tráfico internacional de drogas e armas. E por isso então foi apresentado ali ao Ministério Público essa essa ação eh apontando uma suposta calúnia contra o presidente Lula. E a própria PGR havia solicitado a PF que colhesse ali o depoimento de Flávio Bolsonaro. En tanto, a defesa nessa manifestação enviada hoje indicou que não há ali nessa fala de Flávio Bolsonaro a intenção eh ou algo que deixe explícito uma calúnia contra eh o presidente Lula, que ele num primeiro momento faz ali eh uma eh uma pontua algo fato, né, que havia sido a prisão de Nicolás Maduro e que num outro ponto ele fala sobre eh pontos da própria investigação da eh das autoridades norte-americanas, que seria relacionado ao tráfico internacional de drogas e armas, não aí fazendo nenhuma eh acusação de fato contra o presidente Lula. Além disso, a defesa argumentou

que essa publicação por si só, o que foi escrito ali por Flávio Bolsonaro, não é suficiente para configurar o crime de calúnia, segundo aí a nossa legislação, segundo o nosso Código Penal. Então, eh, diante de tudo isso, né, a Polícia Federal iria, então, analisar tudo isso, iria encaminhar essa justificativa, essa argumentação para a própria Procuradoriaagal da República, para que fosse dada continuidade em todo esse processo, para que até a própria PGR pudesse emitir um parecer sobre toda essa acusação de calúnia. No entanto, agora, diante dessa nova determinação de Alexandre de Moraes, esses autos retornam à procuradoria geral para que ela se manifeste sobre a ausência de Flávio Bolsonaro. E essa manifestação, quando ocorrem esses pedidos para que a PGR se manifeste, ela elabora um parecer eh pontuando ali, claro, né, que deve ser sempre com base na nossa legislação, na nossa Constituição, mas pontuando se há algum prejuízo, há algum processo. Então, nessa manifestação da PGR, né, a partir de então a contar 15 dias, ela deve manifestar se a ausência de Flávio Bolsonaro nesse depoimento configurou sim uma deliberada intenção dele em não comparecer, algo ali em tentar talvez eh atrapalhar o curso desse processo. E

também se e o fato dele não comparecer prejudica essas investigações, prejudica esse e essa ação ou se não, se essa justificativa por escrito apresentada pela defesa é suficiente para as finalidades ali da PGR nesse momento do processo. Então, a partir de agora, eh, a PGR tem esses 15 dias. até 15 dias, o que significa que ela pode se manifestar antes de finalizar eh eh esses 15 dias ou até no no 15º dia, né, a contar a partir de agora, a qualquer momento, a PGR então pode se manifestar em relação a isso. Carla, eh, o chumbo ele tá vindo de tudo quanto é lado, né, a gente já percebeu. Aline, quero te agradecer por hoje. Muitíssimo

obrigada. Amanhã a gente volta aqui com Gazeta agora e claro que não vai faltar é assunto, né? >> É, Carla, por aqui assunto nunca falta, né? O congresso aqui de recesso, a gente imaginava que teríamos uns dias mais calmos, mas era o que eu falava desde o início, né? O Congresso para, mas o STF e o Planalto continuam ao teu do vapor e eles estão aí rendendo muitas notícias pra gente comentar por aqui. Eh, que

continue assim, né, para que a gente tenha sempre o que falar por aqui no Gazeta Agora. Amanhã a gente volta com mais informações aqui direto da capital federal. Uma ótimo, um ótimo finalzinho de tarde para você, pro Escorcinho. Obrigada pelo programa de hoje e até amanhã. A gente que agradece ter mais, Aline, a gente se fala amanhã. Bem, e

aí, que que você achou dessa? >> É, é o mesmo, o mesmo caso da Débora do Batom, né? É, é aquele horas depois, o ministro já tá com a petição pronta, analisando o fato e encaminhando. Nenhum juiz desse país faria isso. Eh, talvez só Alexandre Moraes mesmo. Qualquer juiz

receberia a petição e mandaria pra PGR, que é quem tem que avaliar se tá sendo cometido algum crime ou não, alguma ilicitude e tomar as providências. Um juiz, ele tem que se manter parcial diante dos fatos. Alexandre Moraes escancaradamente não se comporta dessa maneira. Ele se comporta como um delegado. Eh, ele se comporta como um delegado ruim que presume a má fé das pessoas antes mesmo de ser produzido qualquer tipo de prova. Ele atropela a

PGR, de certo modo até constrange a PGR para concordar com aquilo que ele já está avaliando antes mesmo de qualquer coisa ser apresentada. É algo que é vergonhoso. Eu espero que nos livros de história isso esteja esteja aparecendo para se mostrar como um juiz não deve se comportar. >> Olha, se tiver algum Alexandre de Morais, autor de livro escolar por aí escrevendo, te garanto que essa história vai ser escrita de outra maneira. A gente fica por aqui. Um abraço para você

que tá nos assistindo e claro que amanhã tem mais. Ciao [música]