---
video_title: "O plano de Lula com dinheiro chinês que dá brecha para Pequim morder território | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: fK9IQ8bbVg8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fK9IQ8bbVg8
video_date: 2026-06-16T14:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário avassalador, Alexandre Garcia faz um alerta econômico gravíssimo: com a dívida pública sufocando o país e a inflação estourando o teto da meta, o governo brasileiro decidiu emitir títulos de crédito em Yuans, a moeda chinesa. O jornalista expõe o perigo real do "modelo Sri Lanka" e da armadilha da dívida que pode ameaçar a nossa soberania e infraestrutura. Na política nacional, Garcia analisa os bastidores das últimas pesquisas para a Presidência, mostrando como a revelação sobre o financiamento do filme Dark Horse abriu uma vantagem de seis pontos para Lula sobre Flávio Bolsonaro, escancarando o erro estratégico da oposição.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  *   [0:00] Pesquisas presidenciais mostram Lula com vantagem de seis pontos sobre Flávio no segundo turno.
  *   [0:36] A polêmica sobre o financiamento do filme Dark Horse impactou negativamente o desempenho eleitoral de Flávio.
  *   [1:13] Estrategistas políticos analisam a união de blocos de direita e esquerda para as projeções de segundo turno.
  *   [1:55] O governo federal anuncia novas linhas de crédito para motoboys de aplicativos, gerando preocupação com o aumento da dívida pública.
  *   [2:20] A inflação brasileira ultrapassa o teto da meta, dificultando a redução dos juros e desvalorizando a renda.
  *   [2:38] O Brasil planeja emitir títulos da dívida pública no mercado chinês em meio a um endividamento de 10 trilhões de reais.
  *   [2:54] Alexandre Garcia alerta para o risco geopolítico da dependência financeira da China, citando exemplos de concessões territoriais em outros países.
  *   [4:50] A Gazeta do Povo reforça a importância da assinatura da comunidade para manter o jornalismo independente e corajoso.
  
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #China #Lula #DarkHorse
---
O PL, à direita em geral, tá de olho nas eh intenções de votos eh paraa eleição presidencial deste ano, eh para avaliar a força das candidaturas, né? e certamente Lula também, que é candidato à reeleição. Eh, a última pesquisa eh que é encomendada pelo BTG Pactual, a anexos, eh dá a mesma diferença da pesquisa anterior, seis pontos percentuais no segundo turno de Lula sobre Flávio. Não era assim antes da divulgação daquela mensagem pedindo que Vorcaro cumprisse o compromisso de financiar o filme Dark Horse, né? Eh, agora tá se comparando o orçamento do filme, o que foi gasto com o filme e tá batendo com as informações que foram dadas, né? Eh,

enfim, o erro de Flávio foi não ter falado lá lá atrás, no tempo em que Vorcaro é o grande patrocinador de reuniões do Supremo, Polícia Federal, eh, AGU, eh, Procuradoria Geral da República, né? Não teria o mesmo impacto que teve agora. A partir dali, Flávio tava um ponto na frente de Lula, passou a ficar atrás, né? Agora nas duas últimas pesquisas, tá com seis pontos de diferença, 49 a 43 na última. E a expectativa sobre um datafolha que tá sendo levantado agora, que vai sair antes de terminar a semana.

Eu disse que estão de olho porque os estrategistas dos partidos políticos estão de olho também sobre eh quais são as chances, né? Eh, no segundo turno significa teoricamente que a esquerda toda, a direita toda se uniu em torno do candidato mais votado que foi para segundo turno, né? Tal como aconteceu no Chile, onde Cast foi eleito eh depois de um primeiro turno em que eh a o a candidata de esquerda tava na frente, mas a a direita se uniu e ele ganhou a eleição, né? Já já faz mais de 100 dias que ele assumiu o cast no Chile. Bom, eh dito isto, eh queria falar sobre um Lula, tá agora vai dar empréstimo para Motoboy que atende por aplicativo.

Eh, meu Deus, as bondades são muitas, né? E o Brasil fica com cada vez mais dívida, porque não tem de onde tirar, vai tirar do nosso imposto, né? A gente vai ter que pagar de qualquer jeito. A gente já paga pela inflação. A inflação já passou o teto da meta, né? Isso é

dinheiro que tá no nosso bolso, nas nossas contas, que se desvaloriza e impede que o juro baixe também. A gente continua pagando o juro alto pelas nossas dívidas. Mas o dinheiro, o a dívida de todos nós juntos, que são a é a dívida do estado, a dívida pública, tá em 10 trilhões 300 bilhões, algo assim. E agora vai ser dívida em dinheiro chinês. O governo vai emitir papéis de crédito para colocar no mercado chinês em Yans, que é dinheiro chinês.

A China tem feito isso muito. A China adora isso, deixar que o país fique devendo. Quando o país fica devendo, ela pega territórios. do país. Ela gosta muito de portos dos países. Já tem cerca de 100 portos em 60

países. Aqui na na América do Sul, com certeza tem no Peru. Tchakai é o nome do Porto. E todo mundo sabe que aconteceu com Cirilan, que antigo seilão. Tava devendo até a alma pra China. China

financiou tudo que podia. depois ficou devendo tudo OK, a gente perdoa a dívida e vocês cedem um pedaço do território aí pra gente durante 99 anos, como a Inglaterra fez com a gente com Hong Kong, né? Vocês cedem aí Sri Lanka fica eh no Índico, a sudeste da Índia, né? e pegaram território. Nesse território tem empresas chin chinesas estabelecidas e um grande porto chinês.

Corremos esse risco, né? De Brasília. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da [música] Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires,

editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.