---
video_title: "IMPEACHMENT NO RADAR? Por que Moraes pode ser o próximo da fila | SEM RODEIOS"
video_id: 4fAk0X6Pjew
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4fAk0X6Pjew
video_date: 2026-02-23T21:31:41+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A possível queda de Dias Toffoli, em meio às revelações envolvendo o Banco Master, pode abrir uma crise sem precedentes dentro do STF. E mais: se um ministro cair, outros podem ser arrastados — inclusive Alexandre de Moraes, citado nas discussões sobre contratos milionários e relações institucionais questionadas.
  
  Nos bastidores, o tabuleiro político se movimenta. Há quem diga que Luiz Inácio Lula da Silva teria interesse direto na reorganização das cadeiras do Supremo. Ao mesmo tempo, o nome de Flávio Bolsonaro ganha força como representante de uma direita.
  
  O episódio também analisa:
  
  A pressão popular por impeachment de ministros do STF;
  A estratégia internacional da direita brasileira;
  A importância das alianças conservadoras globais;
  O risco de reação do sistema contra candidaturas antissistema;
  E o cenário eleitoral que começa a se desenhar para 2026.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=sCFganiQB4U
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Lula x Toffoli: origem da ruptura e a “traição” no STF
  06:40 – Queda de Toffoli abriria caminho para nova vaga no Supremo?
  11:30 – Caso Banco Master: por que Moraes pode ser o próximo da fila
  16:20 – Relatoria com André Mendonça muda o jogo dentro do STF
  20:45 – Flávio Bolsonaro no exterior: alianças com a direita global e estratégia para 2026
  28:10 – Impeachment de ministro do STF vira prioridade popular e pauta central da direita
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #DiasToffoli
  #AlexandreDeMoraes
  #BancoMaster
---
é muito relevante isso que tá acontecendo, né? Parece que o Lula tem uma uma uma questão antiga com o Dias Tofol, né? Especificamente com o Dias Toffolley. Eh, o Dias Toffol era um ilustre, desconhecido, completamente irrelevante na advocacia brasileira. era advogado basicamente do Partido dos Trabalhadores, mas não era alguém que tinha nenhum mestrado publicado, não tinha livros publicados, não era um jurista respeitado. Algo que a gente tem

que ser justo, não dá para se dizer, por exemplo, de figuras como o Flávio Dino, que tem uma carreira eh muito importante, inclusive dentro da magistratura, ou o próprio Alexandre de Moraes, que foi procurador, foi secretário eh de segurança, foi sec foi ministro da justiça, se eu não me engano, e depois é, foi ministro da justiça, Michel Temer, uma pessoa com uma carreira com carreira relevante, professor da USP e outros dentro do Supremo Tribunal Federal que tem uma tinha uma carreira acadêmica relevante. Não, era um ilustre desconhecido que foi levado ao Supremo Tribunal Federal por indicação do Lula eh do PT no auge da sua popularidade. Então eu faço a a comparação que é mais ou menos como se um sujeito que joga pelada ali no campinho do seu da pracinha da sua cidade tivesse sido oferecido a ele um contrato vitalício para jogar no Real Madrid, que foi basicamente que aconteceu com o Diastofle. Então, o que se imaginava era que o Dias Toffoli fosse ter eh uma lealdade eh bovina, canina, ao Lula durante eh a sua atuação no Supremo Tribunal Federal. Mais ou menos o que ele espera agora do Messias.

Ele tá fazendo uma coisa muito parecida com o Jorge Messias, que também é uma pessoa sem grande eh relevância. Ele pega, joga o cara na advocacia geral da União e aí depois abre caminho para indicá-lo pro Supremo Tribunal Federal. ele tá esperando essa lealdade do Messias. No caso de Estófol não deu muito certo, né? O Tofol eh trai o Lula no meio do processo, eh eh julga o desfavoravelmente vários casos relacionados ao Lula. E tem

ah a um familiar do Lula que falece, eu não me lembro mais exatamente quem outro dia eu falei no meu programa, já esqueci, um familiar do Lula que falece, ele pede autorização para ir ao enterro. O tofo ele senta em cima do processo e quando autoriza a ida do Lula, que tava preso aquele momento já era tarde demais. Então o Lula criou uma raiva, passou a ter uma raiva muito grande do Tofol, não se davam, não sei se vocês lembram, mas o Tofol durante o o início do governo Bolsonaro tinha uma boa relação com o presidente Bolsonaro, ver como as coisas eh são curiosas, né? E o, então sempre houve essa animosidade. Há uma um componente político importante também, que é o fato de que o Lula quer emplacar eh o Messias para fazer esse papel que o Tofoli não fez, né, de cão de guarda fiel do Lula no Supremo Tribunal Federal de forma vitalícia.

Mas ele tem um problema dentro do Senado, que é o fato de que já havia essa vaga já havia sido prometida lá atrás ao Alexandre Moraes e ao Davi Alcumbre. a vaga tinha sido promovida, tinha sido prometida para o Rodrigo Pacheco, eh, e acabou não sendo cumprido esse acordo. Então, a Columb hoje tá sentado em cima da nomeação do Messias. O que que faria, né, a queda do Tof resolveria um problema pessoal que o Lula tem e ao mesmo tempo abriria uma nova vaga pro Supremo Tribunal Federal que poderia ser oferecida ao Rodrigo Pacheco e liberaria assim a a vaga do do próprio Jorge Besas. Então, o Lula mataria dois coelhos com uma caja dada só. Isso é, isso tudo é muito verdade.

No outro lado dessa história, que é o, o grande problema, é que a queda do Tofol vem acompanhada de uma série de problemas relacionados ao banco master que hoje estão completamente fora de controle, principalmente depois que a relatoria passa por uma obra do destino pra mão do do André Mendonça. O que eu quero dizer com isso? Quero dizer que o Alexandre de Moraes, se o se o Tofol cai por conta do caso do Banco Master, eh o próximo da fila é imediatamente o Alexandre Moraes, porque os problemas do Alexandre Moraes junto ao Banco Master são, na minha opinião, mais graves do que o do Tofoli, né? Se nós temos, no caso Tofoli, sim, eh, um fundo recebendo dinheiro do master que acabou caindo na conta do Tofo, com Alexandre Moraes, nós temos R9 milhõesais pagos. Eh, um contrato de R$ 129 milhõesais, dos do qual eh mais da metade foi cumprido, pago diretamente à esposa do Alexandre, sem nenhuma contraprestação de serviço.

Ora, o nome disso é propina, com encontros do Alexandre Moraes eh com eh dirigente do BRB, com encontros do Alexandre de Moraes com o presidente do Banco Central, segundo a imprensa, para eh favorecer o próprio Banco Master. Então, a mulher do sujeito recebe um um contrato multimilionário sem justificativa, absolutamente injustificável, e o sujeito passa a ter encontros, frequenta inclusive a casa do cliente, da mulher e começa a favorecer eh esse cliente junto a órgãos públicos. Então você tem uma uma junta nessa salada ao fato de que o presidente de os dois presidentes de grandes partidos do centro brasileiro, o no caso Ruedo e o Cío Nogueira, eh tão eh dentro, tão no olho do furacão também do caso Banco Master. Parece que há coisa também do próprio da Vio Columbri, complicação com o próprio da Vio Columbri. E eu já sei de outros casos que vão envolver outras figuras até dentro da procuradoriaagal da República. Então imaginem quantos outros

dentro do STF também estão enrolados nessa história. De forma que o que tá acontecendo, e a gente tem que dar graças a Deus e por isso, o que tá acontecendo é uma convulsão completa dentro do sistema, eh, é uma reação em cadeia que é incontrolável e passou a se tornar mais incontrolável ainda no momento em que a relatoria do caso caiu na mão do André Mendonça. O André Mendonça, eh, ele é, você pode fazer todas as críticas a ele. né? A direita tem críticas legítimas a ele. Eu mesmo

já o critiquei várias vezes, mas não dá para dizer que ele não seja um homem íntegro. Então é muito difícil que o André Mendonça se preste ao papel que o Dias Tofol estava se prestando de blindar as investigações e esconder as investigações da sociedade. Então a coisa saiu completamente controle e agora ninguém sabe como vai terminar. >> Excelente. Eu já tenho mais uma pergunta pro senhor. Antes eu só quero registrar

e dar boas-vindas ao plano Comunidade Gazeta. Jassimar Cruz se tornou membro nosso aqui na Gazeta do Povo. Seja muito bem-vindo. Daqui a pouco a gente vai gravar um vídeo especial, eh, em homenagem aí a mais um membro do Clube Gazeta do Povo. Fica a dica para você também se tornar membro e ter acesso a conteúdos exclusivos. Agora Paulo

Figueiredo também queria que o senhor pudesse falar, já que está aqui conosco, sobre eh os as últimas agendas, inclusive com o Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. A gente sabe que os senhores participaram de um evento de uma e das principais plataformas conservadoras do mundo. E teve uma fala importante do Flávio aí que a gente vai assistir mais tarde aqui no programa. Mais para frente a gente vai assistir inclusive a fala dele sobre a importância da aliança entre Brasil e Estados Unidos e sobre os abusos aqui no Brasil também. Foi uma fala importante neste momento em todo esse contexto que o senhor acabou de descrever aqui.

>> Foi eh as pessoas às vezes não entendem muito o que tá acontecendo, né, na par que o Flávio tá no exterior, poxa, Paulando no Brasil um monte de coisa para resolver. O PL tá uma zona eh uma uma treta gigantesca envolvendo Nicolas Eduardo, envolvendo Michele, o Valdemar, presidente do partido, dando declarações, as pessoas visitam eh deputados visitam o presidente Bolsonaro, voltam com listas, o Carlos fala uma coisa, realmente o PL tá uma zona e precisa de uma arrumação. E as pessoas questionam, pô, mas dentro do PL com uma zona com problema de hierarquia grave, né? vereador do partido sentando o pau no irmão do do Flávio por defender o Flávio. Um caos. As pessoas perguntam:

"Poxa, dentro desse caos, o que que o Flávio tá fazendo dentro dos Estados Unidos?" E aí eu digo, digo a vocês e, né? O que que o Flávio tava fazendo no Oriente Médio duas semanas atrás? Por que que o Flávio tá ficando tão fora do Brasil? Eu falo, é, primeiro lugar, o Flávio é um só, né? E a gente tem que

observar quais são as prioridades. Sentar e organizar dentro do partido é algo que ele vai poder fazer eh a partir de hoje, segunda-feira, que ele tá de volta eh ao Brasil. Mas as oportunidades que ele teve nessas viagens no Oriente Médio e agora aos Estados Unidos são oportunidades ímpares. Por que que eu digo isso? Porque muitas vezes nós da direita passamos anos impressionados com a aliança da esquerda globalista. a

gente falava: "Não é possível. Esses caras têm zilhões de fóruns, esses caras têm encontros eh em diversas oportunidades, eles têm acesso, né, eles têm acesso a organismos internacionais que nós temos, eles têm aliados, eles têm pressão internacional. A gente basta a gente olhar, por exemplo, eh, em 2022, hoje já todo mundo, todos nós já sabemos, né, porque até foi confessado pelo próprio Barroso o quanto que ele pediu de ajuda pros americanos para que a gente para que fosse garantido que não haveria questionamento do sistema eleitoral brasileiro, para que houvesse eh envio de microchips que a gente não sabe de onde sa vieram direito ainda eh pras maquininhas eletrônicas do Brasil. A gente sabe, por exemplo, da quantidade de dinheiro que a USAID, a o órgão do governo americano colocou nas nos órgãos de censura brasileiros, o quanto que eles possibilitaram a censura dentro das bigtechs. A gente sabe das alianças que eles fizeram com as grandes companhias americanas para censurar jornalistas e influenciadores e até população comum de direita nas eleições de 2022. Ah, nós

sabemos, eu posso, nós sabemos da existência de uma rede internacional de checagem de fato, checadores de fato, a International Fact checking Network, financiada por bilionários de esquerda globais que impediam e basicamente determinavam o que era a verdade na internet brasileira. A gente sabe de tudo isso, né? A gente tem a fala do ex-funcionário do Departamento de Estado, Mike Bens, dizendo que se não fosse Joe Biden, Bolsonaro não teria perdido a eleição de 2022 no Brasil. e Lula não seria presidentes. Sabendo de tudo isso, ainda tem gente que fala: "O que que o Flávio está fazendo no exterior?" E aí eu pergunto, o que que é

mais importante é o Flávio passar um final de semana sentado com os maiores nomes do conservadorismo mundial para pr as pessoas terem uma ideia do que que é a Prager Hill, né? Uma organização multimilionária, um think than multimilionário que determina, por exemplo, a agenda de educação de 11 estados dos Estados Unidos. Eh, eles têm alguma coisa como 2 bilhões de visualizações no YouTube. No ano passado tiveram 35 milhões de acessos únicos ao site deles. Eh, uma organização multimilionária da do board faz um parte o Jordan Peterson, eh, o Victor Davis Hanson, Ben Chapiro, que são as pessoas que determinam o que vai ser dito e o que é pensado pela direita americana.

Então, o Flávio Bolsonaro resolve, recebe a oportunidade de sentar para dar uma entrevista da CEO, dessa instituição e para dar uma palestra, eh, para para fazer um discurso pros principais doadores dessa instituição em um evento fechado. E eu pergunto, o que que é mais importante? É você fazer isso ou você fazer mais uma reunião com deputados que vai acontecer e que poderiam acontecer na segunda-feira? De qualquer forma, diante de tudo que a gente sabe, o que que é o que que é mais importante. Então, as pessoas têm que se acostumar.

O Flábio vai ter que cumprir uma agenda internacional. Eh, hoje você não consegue disputar mais a presidência do Brasil se você não tiver numa rede de aliados eh fora muito importante. É necessário, nós temos feitos apelos para que a comunidade internacional ponha os olhos e observe o processo eleitoral brasileiro para que a gente aumente o nosso nível de transparência. Isso é sim uma dissuazão para possíveis, eu não vou usar aqui a palavra para não derrubar a o algoritmo aqui de vocês no no nas redes sociais e e nem gerar ninguém preso aqui, mas é é uma dissuasão para que eh o processo eleitoral não ocorra da forma mais idônea possível. Eh, como nós tivemos em 2022, um processo que eu diria e poucos dos seus eh espectadores confiam na forma como foi conduzida a eleição de 2022. Então, eh, as pessoas

precisam olhar e aplaudir, aplaudir o Flávio, eh, pelo pela, pela sabedoria de não cometer o mesmo erro que o pai cometeu em 2022, né? O pai deu muito pouca atenção a às alianças internacionais até 2022. E tem que aplaudir o Eduardo por essa rede que ele construiu ao longo dos anos, que é absolutamente incrível e tem que tá preparada para e agradecer toda vez que o Flávio se dispuser para largar a família dele, para largar a agenda dele, para largar o conforto dele, para vir aqui pro exterior para fazer agendas no final de semana, agendas políticas para falar do Brasil. Eh, e isso vai ser muito importante nessa disputa que a gente vai ter daqui para frente. Eu prevejo outras agendas internacionais do Flávio.

>> Paulo, prazer tê-lo aqui conosco. É, você, né, nesse papel diria de, né, de conselheiro, não sei se posso chamar assim, é do Flávio Bolsonaro. É, como é que está aí a questão da elaboração de um projeto de governo e comparo com o cenário americano? A gente sabe que no primeiro governo Trump ele teve uma série de problemas com pessoas que não eram leais à agenda maga, né? uma série de traidores, por assim dizer, dentro da administração. O próprio ex-presidente

Bolsonaro também teve um problema eh muito claro de pessoas que não compartilhavam da agenda dele e foram desembarcando e trazendo uma série de problemas paraa sua gestão. E a preocupação hoje e dos senhores à frente da campanha do Fláio Bolsonaro com uma agenda, né, como o Trump fez agora no segundo mandato, que já chegou ali, já editou uma série de ordens executivas no primeiro dia imprimindo a sua agenda, né, impondo a sua agenda na administração, especialmente em relação ao estado profundo. Eh, como é que tá a questão da elaboração do projeto de governo e a formação de uma equipe que esteja alinhada, né, a e apta a implementar essa agenda em 2027, se o Flávio for eleito. É, é uma boa pergunta. Obrigado pela pergunta. Eh, bom, em primeiro lugar, eu

não tenho nenhum papel e não pretendo ter nenhum papel dentro da campanha do Flávio Bolsonaro. Eu sou um amigo da família e já sou um amigo da família há muitos anos, algo que já ultrapassa as gerações e que gosto da confiança deles, eh, justamente por conta dessa relação longa. Então, acho que eles enxergam eh em mim uma pessoa que tem uma boa formação, uma boa visão política, um grau eh alto de conhecimento e conexões dentro dos Estados Unidos e em outros países. Então eles acabam eh buscando eh minha meu meu conselho, minha opinião eh por muitas vezes, mas eu não tenho nenhum papel e não terei nenhum papel dentro do governo Flávio Bolsonaro. Não tenho nenhuma pretensão de ter nenhum papel. Eu gosto muito do meu trabalho,

gosto muito do trabalho de jornalista, de comentarista político, não tenho vontade de retornar ao Brasil para viver no Brasil e não tenho nenhuma vontade de participar do governo. E eu acho que isso me dá uma certa tranquilidade para poder opinar de forma desinteressada eh na na formulação desse plano pro Brasil, né? Qual o meu interesse nessa história? Me interesse na história é simplesmente que o Brasil tem um grau de liberdade que não eh que não tem mais desde 2019, né? Meus objetivos são muito modestos nessa nessa caminhada. E esse

eu posso dizer que são pontos assim importantes que estão sendo tratados dentro do plano de governo do Flávio. A gente tá tendo discussões de quais são eh os projetos em cada uma das áreas, quem são as pessoas que vão fazer parte na área econômica. que o Flávio tá sendo já eh ouvindo algumas pessoas tá sendo e todas elas são pessoas eh de topo de linha, eh assim muito respeitados dentro do Brasil. Acho que o mercado vai ficar muito feliz com as escolhas do Flávio nessa direção. Eh, na o a gente pode esperar dentro do governo do Flávio e dois grandes choques dentro do Brasil, talvez três grandes choques dentro do Brasil. O primeiro dos choques é um

choque de liberdade, tá? um choque de liberdade eh individual, liberdade de expressão, liberdade de manifestação política, eh e também liberdade eh econômica no sentido do de empreendedorismo, de facilitar eh o o empreendedorismo no Brasil, a vida do empresário, do empreendedor no Brasil. Então, é possível que as pessoas esperem um choque liberal do governo do Flávio. A segunda área que as pessoas certamente vão encontrar um choque muito grande, eh, principalmente uma uma diferença muito grande da administração do Brasil, é na área de segurança pública, né? Nós temos eh nós teremos um governo eh que vai tratar a segurança pública de forma que eu acho que ainda não aconteceu no Brasil. O Jair Bolsonaro teve bastante

sucesso na área de segurança pública, reduziu muitos homicídios, eh conseguiu eh armar a população de bem no Brasil, dar um pouquinho mais, um pouquinho melhor dentro das limitações que ele tinha, mas isso nem se compara perto do que o Flávio pretende, né? que a gente não dá para dizer que dá, vamos fazer exatamente eh o que aconteceu em El Salvador no Brasil, mas sem dúvida nenhuma, o Flávio até teve em El Salvador e a gente deve ter uma mudança muito forte nessa direção. Eh, a gente pode resumir essa nova política pública do Brasil é que bandido bom é bandido preso, né? Então, eu acho que os as forças policiais vão ter eh caminho para agir, vão ter respaldo para agir. Eh, as forças policiais vão voltar a priorizar o que deve ser priorizado, que é a segurança do povo brasileiro. Você pode

imaginar que nós teremos eh em vez de gastar 1 bilhão e meio em cartão corporativo, esse dinheiro pode ser muito bem usado para construção de presídios que o Brasil precisa, presídios de segurança, presídios realmente que onde o bandido esteja preso de fato e não consiga continuar e não consiga continuar comandando as suas facções. nós vamos ter diretrizes e legislações claras eh pro poder judiciário para acabar com essa essa bagunça de juiz soltando bandido. Eh, então eu acho que essa é uma segunda área onde a gente vai ter um choque muito grande. A terceira área eh é uma área de organização das contas públicas, né? Não é muito difícil entender que as contas públicas no Brasil precisam ser organizadas. O

governo que reclama que falta dinheiro e gastou Rhão e meio deais em cartão corporativo, que gasta fortuna para botar sofá e tapete em palácio, enquanto a população tá sofrendo de forma miserável, é um governo que precisa ser, esse é um exemplo, né? 15hão e meio é muito pouco. Eu falo: "Não, mas 15 bilhão e meio é o reflexo eh de uma postura em relação ao dinheiro público e essa postura precisa ser mudada. Qual é o caminho para isso? O Brasil precisa voltar a crescer. são, eu acho que o

governador Tarcío fala muito bem sobre isso, são as alavancas que precisam ser mexidas, né? Se você mexer determinadas alavancas, o Brasil volta a crescer, a gente muda a trajetória da dívida, como o presidente Bolsonaro com Paulo Guedes estava fazendo. A gente muda a trajetória da vida da dívida, muda a trajetória das contas públicas, libera mais dinheiro, pode reduzir impostos pra sociedade eh voltar a produzir de forma mais livre. E aí você coloca o país para voar. O Brasil realmente tá num momento que poderia estar brilhando economicamente, tem tudo que o mundo precisa e, no entanto, eh, não aproveita esse momento. Eu acho que dá para, esse

é um choque que vai ter, que vai deixar muita gente satisfeita eh no governo Flávio Bolsonaro. Fora isso, as propostas e o plano de governo estão sendo elaboradas. A gente ainda tá em fevereiro, né? ainda tem bastante tempo para discutir, tem muita peça para entrar no lugar, tem uma questão partidária importante que precisa ser resolvida, tem uma questão de infraestrutura de campanha que precisa ser resolvida. Então, as coisas estão estão no rumo certo. Acho que ninguém

esperava que hoje o Flávio Bolsonaro, é uma exclusividade que eu posso trazer aqui para vocês, eh, pro espectador da Gazeta do Povo, que obviamente nós fazemos levantamentos internos lá dentro da campanha do Flávio. Vou me incluir aqui, eh, porque acabo tendo acesso a algum desses levantamentos. Eles não podem divulgar, mas o jornalista não tem obrigação de confidencialidade, né? Então posso dizer a vocês de forma exclusiva aqui que em muitos setores da sociedade, muitas regiões do Brasil, o Flávio já tá tendo um desempenho superior ao desempenho que o Jair Bolsonaro teve ao final eh das pesquisas internas em 2022. O que que eu quero dizer com isso? Eu quero dizer que o

Flávio tá tendo votos, todos os votos do Jair, e tá conseguindo ter votos de eleitores que não eram simpáticos ao Jair eh em 2022. E isso é absolutamente avaçalador, né? É, e é o que a gente precisa para ganhar eleições. >> Paulo, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, vou pegar exatamente daí, né? Acho

que o Flávio tá se colocando como o Bolsonaro moderado. Ele mesmo já usou essa expressão. Ele tá eh nas entrevistas todas que ele vem dando, ele tá se colocando de forma bem ponderada, né? E acho que ele isso tá fazendo com que ele consiga, além da costura que ele vem tentando fazer com a turma do centro, isso faz com que ele consiga, digamos, transcender a transferência de votos eh do pai, ele consiga falar com mais gente que antes tinha implicância, de certa forma com o bolsonarismo. Dito isso, né, e ele fez uma escolha aparentemente, né, que é muito parecida com a do Tarcísio, se a gente puder dizer isso, que era uma postura que eu particularmente criticava bastante e acho que você também, que era uma visão de não confrontar o Supremo, né? eh a

manifestação que o Nícolas ajudou a convocar e tudo tem como mote fora Tofol, fora eh Moraes e fora Lula e uma ala bolsonarista mais próxima do Flávio, do Eduardo, eh tenta jogar a pauta paraa anistia, que também obviamente é uma pauta sensível a todos nós. A gente sabe que tem muitos presos políticos ainda, inclusive o próprio Jair, né? Então, tudo isso tá dentro do mesmo pacote, mas o Flávio não tá se manifestando tanto sobre o caso master, citando os ministros. Parece uma opção eh por uma postura mais discreta em relação ao Supremo. Nesse aspecto, você acha que ele tá acertando também por conta da campanha? Quer dizer, eh, estamos em ano

eleitoral, é preciso, acima de tudo, vencê-la, né? eh, vencer as eleições e depois ver como faz para resolver esse problema que o Brasil enfrenta, que é um dos maiores, né, o poder concentrado no STF. Você acha que é uma estratégia acertada ele manter uma certa distância desse assunto no momento? >> Rodrigo, que bom te ver aqui. Que surpresa boa. Você tá, tô te v bem, tô

tá com a cara boa. Tá bem, tá, tá bonito, tá saudável? Bonito não chega tanto, mas tá bem. Que bom te ver aqui, meu amigo. Eh, bom, vamos por parte, né?

Eu eu acho até uma maldade a gente dizer que foi o Nicolas que chamou essa manifestação. Eu digo isso porque vai fazer mal pro Nicolas até essa essa essa essa essa fala, porque na verdade a manifestação foi chamada pela direita, uma chamada, uma manifestação popular e geral. Eu não acho nem que o Nicolas esteja nesse caso agindo para capturar a pauta, sendo justo a ele. Ele tá fazendo o que a gente pede a ele que faça. A gente, eu digo, o povo brasileiro peça ele que faça, que é verbalizar, convidar as pessoas, né? Então, hoje eu vejo

gente reclamando, falando: "Não, o Nicolas agora tá dizendo que a manifestação dele". Fala: "Não, aí vocês têm que decidir, né? Se a gente reclama com o Nicolas quando ele não divulga as coisas, ele não pode reclamar com o Nicolas quando ele divulga as coisas que as pessoas vem a divulgação dele e a capacidade dele e atribuem a ele esse esse tipo de coisa". Então, acho que a manifestação é uma manifestação de todos. Eu tô divulgando, eu sei que você tá divulgando, eu sei que eh o Flávio estará lá na manifestação, vai falar na manifestação e e eu acho que vai satisfazer um pouco disso que você tá falando, que é o Flávio deve falar na manifestação e deve falar duro contra Alexandre Tofoli e sobre o caso Master.

Eu acho que ele ele assinou a CPI, ele tem assinado e tem participado e tem falado sobre o assunto, mas esse não tem sido o foco dele. Por que que isso não tem sido o foco dele? Bom, a gente sabe que hoje o maior risco que a gente tem dentro do da candidatura do Flávio Bolsonaro é o risco de acontecer com ele o que aconteceu com o Jair, o que aconteceu com Eduardo, que é o sistema partir para ele eh com uma força e a gente sabe que a gente não vive num regime democrático, que o sistema coloque todas as suas, vamos, vamos chamar aqui, coloque a sua alça de mira em cima do Flávio com todas as suas forças e passe a tratá-lo como prioridade. Então, a gente tá observando, tá, é um momento bom. O pau tá tourando dentro do próprio sistema.

Eles estão ocupados brigando entre eles mesmos e sem muito tempo para dedicar energias a parar o o Flávio Bolsonaro. E o tempo tá passando e o Flávio, eu acho que já chegou ao ponto onde ele se tornou imparável, né? Não dá mais para parar, não dá tempo do sistema arrumar um jeito de impedir a candidatura do Flávio Bolsonaro. A gente espera. Então, eh, eu acho, eu concordo com você. Acho

que o Flávio precisa dedicar mais tempo a e e uma postura mais incisiva a partir de agora. em relação a esse caso do Banco Masterra, que é o caso que tá na na boca do povo, né? E eu não agora eu não acho, não vi isso, não vi isso nem do lado do Eduardo, não vi isso do lado das pessoas fora do Eduardo no entorno, não vi isso eh das pessoas do próprio Flávio. Nenhuma orientação para tirar o Fora Toffol Moraes e fazer uma coisa mais pró anistia. O que eu vi, eu acho que ninguém pode em san consciência imaginar que Flávio e Eduardo não querem um fora Morais, né? eh, ou um fora

Tofol. Mas eu o que eu vi foi uma um redirecionamento para que também se volte a falar sobre a questão da nxia, da dosimetria, porque essas pessoas tão eh as pessoas continuam presas, né? A gente nem o diabo da dosimetria, que obviamente não era o que a gente queria, não é o que você queria, não é o que eu queria, certamente não é o que o Eduardo queria, certamente não é o que o Flávio queria. Mas essas pessoas estão [risadas] esquecidas, Rodrigo, as pessoas estão esquecidas. E o veto não é discutido, eh, o veto não é derrubado. E

as pessoas, a gente precisa pensar no aspecto prático da vida dessas pessoas e do e das condições nas nas quais elas se encontram. Algumas pessoas vão ficar décadas presas ou ou até irem para um regime semiaberto muitos anos. E a gente precisa tratar disso agora, né? Então eu acho que é importante relembrar esta pauta para que as pessoas não tenham memória de labrador, né, de um de um cachorro labrador que só consegue prestar atenção na bolinha que tá na frente dele naquele momento. Então vamos falar de Tofoli, vamos falar de Alexandre. Eu sempre sou favorável de

que a pauta número um é fora, Alexandre. Eh, mas é importante lembrar também do sofrimento das pessoas. Eu acho que qualquer fala do Eduardo e do do entorno de pessoas em volta do Flávio foi muito mais nessa direção do que ah, não, não vamos falar no Justo acho que as pessoas vão ver, vão ver o Flávio falando sobre JF junto, ao lado do Nicholas eh na manifestação do do final de semana. E eu na verdade não nem quis dar a entender que eu acho que ele deveria ser mais combativo, não. Por isso que eu coloquei que antes ele vem sendo ponderado, acertando o tom, né? Eu tenho

dúvidas se ele deveria comprar essa briga agora, justamente pelo motivo que você falou. E aí eu trago um outro ponto para reflexão. Queria sua opinião, porque você falou que ele vai est quando ele eh divulgou que ele estaria nessa manifestação. Ele foi um dos que assinaram ali a o pedido de impeachment logo no começo também. Eh, isso me animou, eu acho ótimo essa união que ele vem falando e tudo, todo mundo junto, né, com esse propósito. Mas ontem, por

exemplo, no 4x4, a Ludmila Lins Grilo trouxe um ponto que alguns têm pensado, né? A gente sabe que o PT tá com sangue nos olhos para uma inelegibilidade, né, do do Flávio e de todo mundo, né, o Lindberg já entrou três vezes com pedido. Eles são caras de pau, né? fazem um samb enredo eh com recurso público que deveria tornar o Lula inelegível e e ficam catando pelo em ovo em tudo que a direita faz para tentar falar que eles estão fazendo campanha antecipada. O medo que a Ludmila trouxe, que é o receio de muita gente, é, por exemplo, a manifestação lá, alguém levar placa, vote em Flávio, alguma coisa bem direta de campanha, de eleição, e o Flávio tá lá e isso configurar alguma coisa de campanha antecipada. Então, eu não sei

nem se ele deveria ir, para ser sincero. Eu também não sei se ele deveria subir o tom nesse momento contra os ministros do Supremo, falar tanto do caso master. De novo, e eu acho que ele tá com um tom eh bem acertadinho de postura moderada, falando em união, eh tentando eh eh focar no nos projetos. Você trouxe muito bem um resumo aí, né? A parte fiscal, a parte de segurança, a parte econômica que acalmaria o mercado, né? um nome

tipo um Paulo Guedes da vida, tem vários, Mansueto, eh Adolfo, Saxida, enfim, qualquer nome desses que que passa credibilidade, eu acho que ele tá acertando não se meter nessas nessas tretas e nessas confusões. Você acha que não é perigoso, talvez ele aparecer nessa manifestação? Não tem esse risco de acharem ali que é uma campanha antecipada para ele? >> Tem um risco, sim. é um risco que tá sendo observado. Eh, mas a verdade é que

hoje o Flávio agora ele é oficialmente o nome da direita no Brasil. Eh, e a principal pauta da direita neste momento é inclusive algo que tem sido demonstrado nas pesquisas internas que têm sido feitos, é impeachment administro do STF. Esse é o assunto que o povo brasileiro quer quer discutir. A gente teve um um levantamento, Rodrigo, eu faço aqui a inconfidência, já já vi a segunda versão desse levantamento de forma interna, onde perguntado ao povo brasileiro qual era o principal assunto, a prioridade, qual é a prioridade para eleitor, né? A primeira vez que veio a pesquisa, eu falei: "Ah, certamente vem segurança, depois vem emprego, etc."

Não, o tema número um pro povo brasileiro era com número superior à segurança pública. Segurança pública foi o segundo lugar, número um foi impeachment de mí do STF. Então, não dá pro Flávio não se pronunciar sobre esse assunto. Ele tem, obviamente, que que fazer tudo tudo com extremo cuidado daqui paraa frente, mas não dá para ele se não se pronunciar sobre esse assunto. Eh, manifestações eh são algo que o povo brasileiro precisa voltar a Ju. Eu faço

aqui ao apelo ao espectador eh que tá nos assistindo que volte à Ju a voz do povo. Isso foi fundamental em 2015, 2016 e continua sendo fundamental agora. Eh, e o Flávio não pode se furtar, não pode deixar de falar sobre esse assunto como se ele não acontecesse. Então, a vida é cheia de perigos, né? Não existe resposta fácil. Eh, e ele também, uma

coisa que o Flávio também tem que se preocupar é de manter a sua autenticidade. Flávio não pode ser domado como um candidato do centro. Não dá pro Flávio fazer campanha como se ele fosse um Tarcísio, porque embora isso agrade e as elites, que a gente sabe porque a gente acaba fazendo parte desse grupo, embora isso agrade a esses círculos, aos aos aos jornalistas, aos moderados, etc, etc, não é isso que o povo quer, né? Se o povo quisesse isso, o candidato eh os candidatos de centro pontuariam. O povo, nós vivemos um momento de uma revolta que nunca houve tão grande contra o estado e contra o sistema. Isso que eu

trouxe aqui, esse número que eu trouxe aqui agora, eh, é um número interno das pesquisas, reflete isso, né? Quando a população tá mais preocupada em responsabilizar os bandidos da Suprema Corte do que preocupada em prender os bandidos do morro, né, dos os bandidos que estão roubando ela na rua, estão mais preocupados com os bandidos que estão roubando ela em Brasília, no Supremo Tribunal Federal. Quando a população demonstra isso nas pesquisas, é porque eh esse a revolta popular contra o sistema tá muito grande, muito grande. Então, Flávio precisa ser a autenticamente o que ele já é, o candidato ante sistema, o candidato da revolta popular contra o sistema. Ele pode ser, ele pode, ele tem várias vantagens em relação ao pai. Eu conheço

os dois. Eh, já em Bolsonaro é o maior ícone, o maior símbolo que a política brasileira teve desde Getúlio Vargas com, no caso, pro bem. O Vargas era pro mal, a gente sabe, mas o Jair pro bem. Agora, o Flávio é uma pessoa que tem mais capacidade de articulação política, é uma pessoa que sabe lidar melhor com a imprensa, é uma pessoa que entende melhor a questão das alianças internacionais, eh eu acho que é uma pessoa que se coloca melhor quando fala com o público. Então, todas essas, a gente tem que aproveitar todas essas características positivas, mas mantendo, se mantendo fiel a quem o Flávio é, que é um candidato antisistema, é um candidato. Nossas pautas são as pautas

de liberdade, são as pautas de segurança pública, são as pautas de contas públicas arrumadas, que é eu acho que é o que o povo brasileiro quer. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.