---
video_title: "LULA PODE ENTREGAR TOFFOLI EM ACORDÃO"
video_id: JA1x7TZIuoA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JA1x7TZIuoA
video_date: 2026-03-22T21:00:18+00:00
video_description: |
  No Última Análise, Francisco Escorsim comenta os bastidores de Brasília em meio às tensões envolvendo o STF e as recentes revelações políticas. Segundo ele, há sinais de articulação para um possível acordão que poderia sacrificar um ministro da Corte. Escorsim aponta Dias Toffoli como o elo mais vulnerável nesse cenário e levanta a hipótese de que o próprio Lula poderia estar envolvido nessa costura política.
  
  #STF #Lula #Toffoli
---
a própria sociedade tem uma uma certa maturidade, ainda mais que agora a imprensa saiu do seu acordão, né? Porque foi feito um acordão também para fingir que salvou a democracia condenando Jair Bolsonaro. Depois que acabou no dia seguinte, a Malu Gaspar veio eh eh falando mal do STF. Então, quer dizer, até ontem não tinha nada de problema, de repente passou a ter. Então existe, acho que a própria sociedade é madura e existe algumas alguma alguma resistência interna nas instituições, especialmente na PF, que talvez não deixe que o acordão aconteça da maneira como eles gostariam. Mas de fato eu acho que a

coisa tá toda muito em aberto para se saber se isso pode vir eh a acontecer, que vão tentar, vão tentar e me parece que dentro do STF o elo mais fraco ou aquele eh mais fácil de você se livrar é o ministro Diastofle. Eh, e nem tanto em razão do do que ele fez ou deixou de fazer, mas porque não tem nenhum deles que Lula queira ver pelas costas mais do que Dias Tofle, né? Eh, eh, quando Dofil na Lavajato proibiu o Lula de no velório do e o enterro do do irmão, foi jurado assim como o Dr. Daniel, assim como o Sérgio Moro. Eu eu eu não vejo e o Lula dizem, né, as as fontes que o Lula tem feito o acordão costurando para entregar o Tofol. Eu até nem não duvido nada que

seja o acordão do do Lula nem tem a ver com master salvar o que quer que seja. Seja, achei um jeito de pegar o Tofol.