---
video_title: "O movimento de Trump que pode isolar o governo Lula | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: etF84GxSq0A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=etF84GxSq0A
video_date: 2026-06-25T00:30:33+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta, o especialista em geopolítica Fernando Pinheiro Pedro faz uma análise profunda sobre os recentes acontecimentos que movimentam a diplomacia e os interesses entre Brasil e Estados Unidos. Entenda os riscos, os bastidores e o que esperar do futuro dessa relação bilateral.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=gsK5jNTFNXs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #EUA #Lula #Trump
---
Eu queria começar perguntando ao senhor sobre essa bom, nós temos algumas vitórias da Keiko, do Abelardo, que vão mostrando uma onda da direita na América do Sul, na América Latina e é sempre um movimento que muit das vezes ele reverbera em solo brasileiro. Queria saber se o senhor acha que isso já pode ser eh um teaser do que viveremos em outubro ou se é cedo para falar ainda? Não, a verdade nós estamos sentindo isso no no e globalmente, né? Há hoje um avanço da direita, não somente no continente americano, como no mundo, né? Nós observamos a morte do globalismo, né? Não da globalização, né? A

globalização economicamente com movimento econômico, ela permanece, né? Mas o globalismo, ou seja, aquele sistema comandado pelo núcleo financeiro, né, a partir de Bruxelas da Europa, né, e que estabeleceu inclusive uma forma de comportamento anômula, né, ou seja, o uso, a instrumentalização de ideias de esquerda, né, como forma de massificar o comportamento humano, justamente para permitir a concentração maior da economia em mão de poucos. e uma um trabalho assistencialista para fazer com que os excluídos permanecessem eh tranquilos, né, submetidos a políticas sociais. esse sistema ele está falindo e obviamente eh em troca, né, em substituição, nós estamos vendo uma um posicionamento soberanista, ou seja, de reafirmação das nações, uma ação mais firme eh de respeito e dignidade ao cidadão, né? Inclusive dentro disso há efetivamente movimentações mais nacionalistas no sentido, por exemplo, de combater a imigração em massa que vencido, vinha sendo promovida. E também, e isso é

muito fundamental, é importante, o a a ascensão da livre iniciativa. Então, esse movimento, uma hora ele tinha que bater na América do Sul, né, em que pedos um continente deslocado do eixo, né, eh, do hemisfério norte, né, Europa, Estados Unidos, Ásia, né, tudo no hemisfério norte. Ele veio bater no hemisfério sul, eh, na na América do Sul. E isso tá ocorrendo agora com um apoio muito firme eh do governo americano e a sua nova doutrina, né? Não, o Brasil não está escolhido, pelo contrário, eu acho que o Brasil tá dentro dessa onda e isso vem vem se constituindo desde 2014. Pode observar.

Fernando Flávio Morgens aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Eu queria aproveitar para voltar à nossa primeira pauta do programa aqui para o seu comentário. Trump falou agora a pouco, né, que ontem que as eleições do Brasil vão ser um novo desafio político para ele. Muita gente da esquerda já tá reclamando, né, que isso aí é interferência nas eleições e coisas do tipo. As últimas eleições do Brasil

tiveram um peso gigantesco, incalculável, que ainda merece muito estudado, principalmente da USAID, mas não apenas dela, departamento de estado, a própria economia americana, né? Tudo influenciando aqui para o Lula. Como o senhor vê então esta este novo posicionamento do Trump agora eh em relação às eleições do Brasil, que ele não tinha comentado até agora e na semana passada, inclusive ele falou claramente, né, que o Brasil tem rids, né, ou seja, eleições fraudulentas. Bom, primeiro que eu acho que os o o Tamp ele já de uma vez por todos ele percebeu e ele disse isso, né? O quão volátil é a direção eh do governo brasileiro hoje, né? Ele se desencantou

de vez com a liderança de Lula, né? O Trump eh eh ele tem uma capacidade de negociação e também de tolerância com posicionamentos diferentes, que é conhecida, né? Eh, isso basta ver o relacionamento dele com a Coreia do Norte, né, por exemplo. Mas o fato, e isso é uma verdade, não se pode trabalhar com quem absolutamente muda de posição a cada 5 minutos. E é o caso efetivo do governo Lula. Isso foi bom do

ponto de vista deste movimento de ação de de volta da direita, né? Principalmente porque o Trump hoje está empenhado no escudo das Américas. É o braço forte, o braço de segurança integrada do continente que vem tendo resultados. Há uma redução expressiva da do tráfico de drogas a partir do Caribe e a partir da costa do Pacífico em direção aos Estados Unidos, passando pelo México, né? Qual é a rota alternativa hoje da droga? Brasil, né?

Brasil, África, Europa e depois Estados Unidos. Então, eh, o Trump precisa barrar de qualquer maneira esta segunda alternativa que vem sendo, né, eh, eh, buscada pelo narcoterrorismo, eh, sul-americano. Então, eh, o posicionamento do Trump, ele geopoliticamente está muito claro, ele vai assegurar a a efetividade a este combate a ao nacoterrorismo que está sendo efetivado hoje na América do Sul. E para isso a peça do dominó que precisa cair é o governo esquerdista brasileiro. Esse é o primeiro ponto. Segundo, a

afirmação da doutrina da nova doutrina Monroy, né, que chamam-se de Donroy, porque hoje tem o apelido do Donald Trump junto, que é a América para os americanos. Na verdade, o que o Trump fala em relação à becaérica para os americanos é estirpar os braços do globalismo, né, os braços provindos de Bruxelas, né, da União Europeia, né, em e principalmente as relações ideológicas mais a oeste, né, provindo da China, eh, na América. Então são duas pontas que fecham, né, como pinça no Brasil. Obviamente a isso vai favorecer muito a candidatura à direita, né? E leia-se Flávio Bolsonaro.

>> Olá, Fernando Pinheiro. Aqui, Guilherme Oliveira, um prazer falar com o senhor. Seja sempre bem-vindo aqui à Gazeta do Covo. Fernando, eh, há 20 anos, um pouco mais que isso, a gente olhava para reuniões na América Latina e encontrávamos muitos presidentes de esquerda, um outro ali de direita, era o caso, por exemplo, de de ver uma reunião com Lula, Hugo Chaves e tantos outros ali, ter o George Bush, por exemplo, sendo até achincalhado às vezes por esses da esquerda ali. Como é que você enxerga uma reunião? Eh, por exemplo,

caso tenhamos, esperamos que não, uma reeleição de Lula com Lula e os demais presidentes ali da América do Sul, América Latina de direita, como é que você acha que vai se redesenhar essa questão social mesmo de diálogo entre Lula e esses outros presidentes de uma reunião como essa? Bom, primeiro nós temos que lembrar que nada é feito por acaso. Ah, nos anos 90, né, em 90 em São Paulo canhou-se um foro que visava a tomada da América do Sul eh pelos regimes de esquerda. Ou seja, eh o Lula não está no poder hoje por acaso. Foi fruto de um trabalho de pelo menos 10 anos, né? quando em relação ao

primeiro governo dele, né, e hoje consolidado após 20 anos. Este fórum de São Paulo, ele foi montado com apoio muito firme, né, da extinta União Soviética que ainda vigia em 1990, né, apesar da queda no muro de Berlim. Aliás, a ideia era justamente transferir, né, da Europa para a América do Sul, né, eh este eixo de essa essa coluna de ferro, né, de esquerda, um apoio muito firme de Cuba e do narcoterrorismo, né? Na época já era um narcoterrorismo. Temos que nos lembrar que na década de 80, né, o cartel de Medelim, né, causou um uma um verdadeiro regime de terror na Colômbia, inclusive com explosões e e um trabalho muito firme de assassinatos, né, eh que confirmou, né, o avanço dos cartéis de drogas sul-americanos no continente.

Então, eh, esta linha mostra que esse sistema está ruindo. É esse sistema que está ruindo e Lula está na cabeça desse sistema. Porém, Lula é um indivíduo extremamente esperto. Em 2002, ele assumiu o poder com um governo de direita. Você tem que se lembrar que toda todo o ministério de Lula era um ministério conservador, né? Um um

ministro da agricultura, o Rodriguez, extremamente conservador, o ministro de Ciência e Tecnologia, ex-presidente eh da Volkswagen da Ford, né? Ou seja, eh, os banqueiros na época, com a visão mais conservadora, todos apoiando. E foi isso que fez com que o primeiro governo Lula tivesse o sucesso que teve, né? E obviamente, apesar da do primeiro escândalo que foi o Mençalão, Lula, portanto, pode se adaptar, mas hoje ele não tem mais esses quadros ao lado dele. Portanto, esse diálogo hoje com Lula, sem os quadros à direita, absolutamente descoberto em relação a esta figura do fogo de São Paulo, que foi de certa maneira dissimulada, né?

Essa figura foi dissimulada durante anos, né? inclusive pela mídia brasileira. Vai ser muito difícil esse diálogo. Eu não vejo um um condições de haver uma sustentação muito grande, não por esse regime com Lula à frente, mesmo porque o Brasil, se acontecer isso, ele vai caminhar para um uma ruptura. Eu não tenho nenhuma dúvida disso. Nós já

chegamos perto disso em 2013, 2014, 2016, né, 2022. em algum momento, né, esse esta linha ela vai se romper. >> Muito bom dia, Fernando. A gente tá aqui falando de política, mas eu sei que a nossa audiência, não só a nossa audiência, o Guilherme, o Lucas aqui só querem saber de jogo do Brasil. Então eu queria aproveitar essa temática para perguntar como você vê o impacto da Copa do Mundo, seja nas eleições do Brasil ou seja até na geopolítica, já que tá sendo sediada nos Estados Unidos. a gente já

viu algumas questões políticas acontecendo por lá, principalmente em relação ao Irã, por exemplo. Então, eu gostaria de ouvir a sua análise em relação a esse evento e a política como um todo. >> Olha, eu acompanho a Copa do Mundo pessoalmente desde a década desde 70, né? Para mim, até então, a melhor Copa do Mundo que eu tinha assistido na minha vida ainda criança tinha sido a de 70. Mas eu tenho que confessar para você que eu estou animadíssimo com este com este evento agora. Eu tenho acompanhado os

jogos, estão maravilhosos, muito bem organizados. Então, os três países estão de parabéns, principalmente os Estados Unidos da América. O que acontece politicamente é o que poderia acontecer em qualquer momento. Em 1950 no Brasil, a Alemanha e a Itália não vieram julgar porque eram considerados ainda países inimigos, né? Então, eh, hoje com a crise, com o conflito entre Estados Unidos e Irã, é óbvio que a seleção do Irã não poderia permanecer em solo americano até para sua própria segurança. São questões que,

infelizmente, ocorrem, né? o juiz da Somali que veio tal também, o sistema de inteligência norte-americano sabe como é que é o comportamento de cada cidadão que tenta engraçar no em solo americano. Então, eh, é uma questão afirmação de soberania, mas tirando isso, o espetáculo [risadas] tem sido maravilhoso e, óbvio, isso vai se refletir eh em eleições, porque, afinal, o futebol é é o esporte que une o continente americano, né? Inclusive os Estados Unidos. Eh, não sei, do ponto de vista nosso aqui embaixo no Brasil, a seleção, eu acho que não vai ter qualquer tipo de de influência no processo eleitoral da forma como está se dando, né? Mas mais ao norte e

principalmente na Argentina, com certeza, né? Aliás, eh, a gente tem que reconhecer que time, hein? Fantástico o a seleção argentina. Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil.

[música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor

simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.