---
video_title: "O que vai acontecer com Ramagem, que foi preso nos EUA? - SEM RODEIOS"
video_id: lcQCqW56CR8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lcQCqW56CR8
video_date: 2026-04-13T22:45:03+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No vídeo de hoje,  o  Sem Rodeios analisa os detalhes mais recentes envolvendo o caso de Alexandre Ramagem nos Estados Unidos. Apesar das manchetes iniciais apontarem para uma “prisão”, novas informações indicam que a situação pode ser bem diferente do que foi divulgado.
  
  Especialistas explicam a diferença entre detenção migratória e prisão, além de esclarecer como funcionam os processos de extradição e deportação. Também são discutidas possíveis questões envolvendo documentação, pedido de asilo e até precedentes semelhantes que podem influenciar o desfecho do caso.
  
  Afinal, o que realmente aconteceu? Existe risco de extradição? E qual o impacto político dessa situação?
  
  Assista até o final e entenda todos os pontos dessa história que ainda está se desenrolando.
  
  📌 Deixe sua opinião nos comentários
  📌 Inscreva-se no canal para mais análises e bastidores
  📌 Compartilhe este vídeo com quem quer entender o caso
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=CGKyF1xm50A
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução ao caso e repercussão inicial da “prisão”
  01:10 Esclarecimento: não foi prisão, mas detenção migratória
  03:00 Explicação sobre o status legal e pedido de asilo
  05:00 Diferença entre extradição e deportação
  07:00 Análise técnica sobre a abordagem e política migratória dos EUA
  09:00 Comparação com casos semelhantes (Alan dos Santos)
  11:00 Possível envolvimento de documento falso
  13:00 Impacto político e chances de extradição
  14:30 Conclusão e cenário provável para o caso
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Ramagem
  #EstadosUnidos
  #Política
  #Extradição
  #Imigração
  #EUA
---
Agora vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi eu colocar aqui na tela pra gente uma publicação do Paulo Figueiredo sobre o assunto que a gente trouxe aqui hoje, a prisão de Alexandre Ramagem, agora com alguns detalhes que ele publicou na rede social dele, a gente vai trazer aqui e em seguida vamos trazer pra discussão na mesa aqui com Frederico Junkert. Vamos lá, Paulo Figueiredo, sobre a suposta prisão de Alexandre de Morais. Desculpa, Alexandre Ramagem, olha profetizando alguns esclareciment esclarecimentos objetivos. Um, Ramagem não foi preso, mas detido após uma abordagem policial em Orlando, inicialmente por uma infração leve de trânsito e na sequência encaminhado ali ao Serviço de Imigração e Controle de Aduanas, um procedimento comum na Flórida. Essa é neste momento uma questão meramente imigratória, porém o status de ramagem é legal. Ele possui um

pedido de asilo pendente protocolado h tempos e ainda sobre sob análise, o que lhe permite permanecer legalmente nos Estados Unidos até a decisão final do caso, que é demorada, mas tem tudo para ser deferida. A a Imigrex, empresa da qual sou sócio, está prestando toda a assistência, Ramagem e sua família. Nossa expectativa é de que seja liberado o mais rapidamente possível. No momento não vemos qualquer risco de deportação. O trâmite desse serviço da da imigração também é burocrático e depende da formalização no sistema do órgão para que os próximos passos sejam dados nesta direção. A extradição e deportação não

tem absolutamente nada a ver entre si. Extradição é um processo político diplomático entre estados, conduzido pelo Departamento de Estado. Deportação é um procedimento administrativo interno de imigração. O caso em questão é exclusivamente migratório. E cinco, para deixar absolutamente claro, o governo brasileiro não teve qualquer participação nesse episódio. Trata-se de

um procedimento padrão da imigração americana. Isso não tem absolutamente nada a ver com o pedido de extradição do Brasil que segue em análise no Departamento de Estado. Agora trazendo aqui pra mesa, né, Fred, como é que fica então a situação do Ramagem? Faz sentido isso que o Paulo Figueiredo trouxe ali? Não tem a ver com o pedido de extradição por parte do Brasil?

>> Faz sentido sim, Mari. Eh, como ele explicou ali, explicou bem, eh, se trata a o I essa polícia eh migratória para fins de averiguar se a pessoa ingressou nos Estados Unidos sem visto ou se eventualmente ela, né, ficou ilegalmente no país, permaneceu ilegalmente e no país depois de inspirado visto de turista que eh costuma ter a limitação ali quando você entra no aeroporto de 3 meses, 90 dias que você pode ficar dentro eh do território americano e dois períodos que podem eh num ano chegar até é 180 dias no máximo que um turista pode ficar nos Estados Unidos. O que muito provavelmente aconteceu e segundo esclarecido pelo próprio eh Paulo Figueiredo, ele foi detido ali por essa questão de uma infração de trânsito leve e hoje é prae nos Estados Unidos, até por a política eh do governo Trump, de todo e qualquer imigrante, seja a condição do visto em que aquela pessoa esteja no território americano, ela seja questionada e constatado ali alguma irregularidade que ela seja detida. E por que que não é uma prisão? Porque a prisão é justamente nessa perda da liberdade em função, né, da pessoa responder a um crime. No caso

dessa detenção, né, você apreende ali o indivíduo para averiguar a situação dele face a regime migratório americano. Como o Ramagem já havia inclusive declarado que fez o pedido de asilo aos Estados Unidos, muito provavelmente ele vai ser submetido ali a um procedimento preliminar para averiguar, né, a condição em que se encontra o seu pedido e de asilo e não havendo um risco e de fuga do território americano. Certamente não há, porque, né, a eventual saída dele do território americano implica um risco para ele próprio dele ser eh detido em qualquer outro país em que ele esteja aí submetido a um novo processo eh de extradição. Essa situação dele tende a se resolver aí de forma eh rápida, né, relativamente. E aí ele é solto e enquanto isso vai tritando lá o seu pedido de asilo. E nós temos

precedente e nos Estados Unidos de pedidos similares e que o governo americano deferiu como o caso do Alan dos Santos. Houve por parte do governo americano eh análise do caso Alan dos Santos, o Departamento de Estado Americano, por meio inclusive, né, da gestão Biden, não da gestão Trump. E ao analisar os documentos do caso Alan dos Santos, eles chegaram à conclusão que se tratava de um caso de perseguição política por exercício da liberdade de expressão. e considerando a amplitude da proteção que os Estados Unidos conferem a liberdade de expressão é no país prevista lá na primeira emenda, né, da Constituição americana, eles acabaram por definir a permanência do Alan dos Santos nos Estados Unidos e indeferir o pedido de extradição formulado pelo governo brasileiro, eh, justamente considerando todas as circunstâncias do caso, assim como aconteceu, né, com o caso de obstáculo, mas em relação e à Espanha, o poder judiciário espanhol, teve condições ali de eh apreciar as acusações que foram feitas contra o Osvaldo deque. Chegou a conclusão também de que se tratava do crime de opinião e não cabe eh deferir estradição por crimes políticos. Então é nesse caso,

esse esclarecimento que o Paulo Figueiredo fez em relação inclusive a não é a extradição, porque a extradição porque o governo brasileiro fez um pedido de extradição contra o Alexandre Ramagem. Esse pedido está tramitando, mas essa prisão, essa detenção, para usar o termo correto, do Ramagem, não decorre do pedido de extradição que o governo brasileiro fez ao governo eh dos Estados Unidos. Então, ele foi parado ali, foi detido para inclusive esclarecer melhor a sua situação migratória nos Estados Unidos, mas considerando que há um pedido de asilo formulado chamado asilo ativo, qual que é a diferença entre o asilo ativo e o passivo? O asiloativo é justamente como indivíduo a ingressar no território americano, ele já faz o pedido, né, de proteção, alegando ali o risco, por exemplo, né, a sua liberdade e pessoal em função de uma perseguição política, como é o caso do Ramagem, que foi condenado, né, na farça da trama golpista. E aí ele já havia feito esse pedido, então ele já tava tramitando, surgiu essa questão migratória, ele foi parado eh pelo ICE, que é justamente essa polícia ligada o departamento de segurança interna, Homeland Security, e que apura ali e tem feito prisões eh nos Estados Unidos, né, como um todo, justamente para averiguar essa questão da situação regular ou não da pessoa dentro do território americano. Então é

muito comum se há qualquer tipo de dúvida e eles eh devem ter levantado a informação do pedido de asilo, falar: "Opa, ele tem que ser detido até para averiguar se, né, cabe a ele continuar no território americano ou não." Então, esclarecida a situação, é muito mais provável que ele seja solto e continue ali tramitando o seu pedido eh de asil e considerando o próprio precedente Alan dos Santos que eh seja deferido o seu pedido e que ele possa continuar morando nos Estados Unidos sem qualquer tipo eh de problema. é diferente, só para esclarecer do pedido, né, da prisão da Carla Zambelli, que a prisão da Carla Zambelli se deu justamente num processo de extradição que está tramitando eh na Itália, em que o governo brasileiro havia pedido, né, a sua eh extradição e ela só eventualmente será solta ou a depender ali do entendimento e do governo italiano, ela pode continuar presa, inclusive cumprindo a pena, se eles considerarem que seria o caso de extradição, mas que presídios brasileiros não têm condições dignas para ela cumprir sua pena, ela eventualmente pode cumprir a própria pena eh na Itália ou eles chegaram à conclusão de que o processo eh em todo é ilegítimo, ilegal e ela é solta sem ter de cumprir ali a pena que foi eh decretada contra ela no julgamento do Supremo Tribunal Federal. Então, o esclarecimento eh do Paulo Figueiredo, do ponto de vista técnico ali tá bem correto e explanando justamente isso, essa diferença entre a questão da extradição e essa detenção com base aí na política migratória americana. Mari, >> ótimo, Fred. Já já a gente vai ouvir a

opinião do Deltan também sobre a situação do Alexandre Ramagem. Antes eu quero destacar alguns comentários selecionados pelo Flávio Orão. A Deusina Costa disse: "Amo ouvir esses comentaristas e hoje com o Marco Antônio Deutan está demais". Também teve o Gui Oliveira que comentou aqui fazendo elogios para mim. Gui Oliveira que agora voltou à apresentação do Café com a Gazeta. Ele que faz a parte de Curitiba,

Lucas Saba, comentarista da segunda parte aqui do nosso programa, faz o bloco de São Paulo. Gui Oliveira, muito bem-vindo novamente aqui à Gazeta do Povo. Ele estará conosco inclusive na quarta-feira aqui no Sem Rodeios. Agora, Deltan, como é que você vê a situação do Alexandre Ramagem quando surgiram as primeiras notícias? Até comentei em off aqui com o Fred. Puxa, tá complicado.

Nem nos Estados Unidos, mas dá para ficar seguro, né? a gente já começa a ficar num alerta, digamos assim, como que você vê hoje a situação do Ramagem a partir dessas informações também que o Paulo Figueiredo publicou? >> Mária, minha a minha reação foi parecida com a tua quando eu vi essa notícia. Minha primeira reação foi de surpresa, porque vejam só como que essa notícia saiu aqui. Eu vi ela particularmente aqui no Globo, quando vi a se prende Alexandre Ramage nos Estados Unidos, diz polícia federal. Eu fiquei surpreso

quando eu vi essa notícia aqui. Por quê? Porque os Estados Unidos eles não investigam, não processam pessoas que são alvo de perseguição política. Existem várias evidências nesse sentido. Inclusive o próprio presidente Trump disse que o que existe no Brasil é lofer, é o uso do direito como instrumento de perseguição política contra Bolsonaro e contra as pessoas da direita. Então, como que o ICE agiria

contra a visão do próprio presidente, contra uma visão eh sustentada, fundamentada que existe nos Estados Unidos, de que existe uma perseguição política no Brasil que move esses processos contra a direita. Então eu fiquei muito surpreso e eu fui olhar a notícia e dá uma olhadinha o que que a notícia diz aqui embaixo. Ela diz eh que uma decisão do ministro Alexandre Moraes de dezembro mencionou que teriam sido usados documentos falsos pro Ramagem, que estava desde setembro em Miami, na Flórida. E esses documentos teriam sido usados para ludibriar as autoridades americanas e conseguir uma carteira de motorista. Olha, então vamos entender o que que exatamente aconteceu.

Provavelmente, muito provavelmente, Alexandre Ramage, ele não foi preso por conta dos processos do Brasil, mas sim por conta de algum alguma identificação falsa, de algum documento falso que poderia ou teria sido usado, segundo a reportagem lá nos Estados Unidos. Aí faz sentido. Aí faz sentido. Por quê? Porque o uso de um documento falso lá para tirar uma carteira da habilitação, pro que for, isso vai configurar um crime lá nos Estados Unidos. E isso aqui tem o

condão de gerar consequências para ele ou até uma expulsão, uma deportação dos Estados Unidos. Agora, ao mesmo tempo, eu não consigo imaginar que Ramagem tenha feito isso. Não seria muito esperto fazer isso aqui se foi feito. Eu fico desconfiado, fico com pé atrás. E aí, quando a gente vê a nota do Paulo Figueiredo, dizendo que ele teria sido e detido ali para fins de averiguação documental, começa a fazer sentido que o que aconteceu foi isso aqui. Tem mais,

se ele usou eventualmente um documento eh falso para fugir de uma perseguição política do Brasil e não seguir usando isso depois lá nos Estados Unidos, é bem provável que os Estados Unidos relevem isso e entendam que foi uma forma aí de autodefesa, legítima defesa, para ele poder escapar de uma perseguição política. E quando eu digo que os Estados Unidos não conseguem extradição para fins de perseguição política, onde tá isso, Deltan? Isso tá no Tratado de extradição entre Brasil e Estados Unidos. Se você abrir o tratado, acompanha aqui comigo. O artigo 5º do tratado, diz o seguinte: "Não vai ser concedida a extradição em qualquer das seguintes circunstâncias".

Item seis, quando o crime ou delito que ocasionou o pedido de extradição for de caráter político. Aí traz algumas ressalvas dizendo que quando for um crime comum pode ser concedida. Mas o que que é importante você entender aqui? É importante você entender algo que não está escrito, que é uma cláusula de pretexto político que é sempre interpretada dentro desse artigo, que é a seguinte: não é concedida extradição, não só quando o crime em si é político, mas quando também é um crime comum, mas que tá sendo eh perseguido, que a pessoa tá sendo investigada, processada, condenada ou buscada com pretexto político. e se a extradição vai colocar a pessoa numa situação de perseguição por motivos políticos, se o processo tá sendo usado como uma arma política. E é

exatamente isso que o próprio presidente norte-americano Donald Trump disse que acontece no Brasil, que existe um lofer, o uso do direito, uma instrumentalização do direito para fins de perseguição política. Então isso coloca um quadro de que a extradição de Ramage não deve ser concedida, pelo contrário, deve ser reconhecido um asilo político, uma proteção para ele, porque no estado de origem do Brasil ele vem sendo perseguido por razões políticas. Esse é o quadro eh da minha interpretação do que tá acontecendo em cima das informações provisórias que a gente tem. Vamos lembrar, a gente não tem os processos, a gente não tem os documentos, a gente não tem informações oficiais. Que que a gente tem até agora?

tem as notícias que saíram na imprensa e a gente tem a nota do Paulo Figueiredo. Então, em cima disso, o que que me parece num resumo dessa conversa, o que me parece é o seguinte, que ele foi paraos Estados Unidos, ele possivelmente usou algum documento ali eh falso até para fugir de uma perseguição política. Isso pode ser relevado. Se ele seguiu usando esse documento lá, seria um grande erro. Isso pode gerar deportação e problemas criminais para ele lá e uma eventual eh detenção dele não tem a ver com a extradição. E se eh for

relacionado a alguma coisa dos Estados Unidos, é relacionado esse documento aí potencialmente falso, ao qual a dizão de Moraes e dezembro faria referência. E não é relacionado a extradição. Por quê? Porque no caso de extradição, provavelmente ela vai ser indeferida, ela vai ser negada, porque ela acontece num contexto de crimes no Brasil, eh, que são perseguidos por razões políticas e se ele for extraditado, ele vai ser colocado numa situação de perseguição por motivos políticos. É, como eu disse para vocês, uma cláusula que está contida aqui no Tratado deção, que é lida, interpretada aqui dentro, que é a cláusula de pretexto político. Essa esse

é o contexto do que tá acontecendo em relação a Alexandre Ramage. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur [música] da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.