---
video_title: "Nunes Marques assume presidência do TSE e muda o cenário político em Brasília"
video_id: gX349vhFdFs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gX349vhFdFs
video_date: 2026-05-14T03:00:45+00:00
video_description: |
  O ministro Nunes Marques assume a presidência do Tribunal Superior Eleitoral em um momento de forte tensão política e debates sobre democracia, eleições e atuação do Judiciário.
  
  No vídeo de hoje, analisamos os bastidores da posse, os impactos da nova gestão no cenário eleitoral e o que pode mudar no comando da Corte Eleitoral nos próximos anos.
  
  📌 Quais serão as prioridades de Nunes Marques?
  📌 O que muda no TSE?
  📌 Como a classe política reage à nova presidência?
---
Mas permitam-me, gostaria de cumprimentar de forma muito especial o povo brasileiro, as senhoras e os senhores, cidadãs e cidadãos brasileiros, são os verdadeiros homenageados na data de hoje. Isso porque todo poder do povo. Ministro Cásio Nunes Marques assumiu, segundo ele mesmo disse, o Tribunal da Democracia, também segundo o ministro, na mais importante eleição dos últimos tempos. Tudo isso eu concordo plenamente com Cásio Nunes e com o André Mendonça. Agora, será que de fato teremos mudanças no Tribunal da Democracia? O TSE foi

protagonista nas últimas eleições e tem sido assim com Alexandre de Morais, com Carmen Lúcia. O que nós queremos ver é a mudança. O ministro fala também sobre a Constituição. Será ministro que a Constituição será seguida? Porque nós da Gazeta do Povo estaremos atentos, aliás, como sempre estivemos. E a população que

o senhor cita aqui como o poder emanando do povo, também estará atenta nessas eleições e nas próximas, sempre ligado aqui na Gazeta do Povo, porque nós não vamos mais admitir absurdos cometidos no TSE, em qualquer outro tribunal. A Gazeta do Povo quer eleições limpas, democráticas, onde o poder de fato emana do povo, aquele que deve ser representado em qualquer poder, em qualquer tribunal, porque o povo sim representa essa democracia. Sí.