---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Alessandro Vieira relata recado de ministro do STF | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: F_ls43Up4lw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F_ls43Up4lw
video_date: 2026-04-23T14:55:23+00:00
video_description: |
  O senador Alessandro Vieira (MDB-SE), relator da CPI do Crime Organizado, afirmou nesta quarta-feira (22) que teria recebido um “recado” de um ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) com a intenção de intimidá-lo.
  
  “Faltando três semanas [para o fim da CPI], um ministro do STF mandou para mim um recado através de outro senador, bem objetivo: ‘Avisa para o Alessandro que ele tem que acertar o tiro dele, senão vou acertar o meu’. Essa lógica do recado, da intimidação, é permanente em Brasília”, afirmou Vieira, em entrevista ao Flow Podcast nesta tarde.
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
э

เฮ

e

e

э

e

e

เฮ

He. He.

เ

Olá, bom dia. Quinta-feira, 23 de abril de 2026, começa mais um Café com a Gazeta do Povo ao vivo. Seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Já quero te pedir a gentileza de deixar o like nossos dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Se inscrever também nos dois, ativar o sininho para sempre ficar ligado em toda a programação da Gazeta do Povo e comentem aqui de qual caravana vocês nos assistem, de qual município, de qual estado. Sei que temos uma

audiência internacional aqui no Café com a Gazeta do Povo todos os dias. E temos também o nosso e-mail que a produção tá sempre de olho. Fique à vontade, envie sua sugestão sem moderação para café@gazetadopovo.com.br.

E não se esqueça, hein, você pode se tornar a qualquer momento membro do clube de membros da Gazeta do Povo Apoia o Jornalismo Independente. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode ou descer no nosso canal principal. O Extras não tem essa possibilidade, tem lá o botão seja membro. Com dois cliques você se torna membro da comunidade Gazeta do Povo e passa a fazer parte do nosso grupo de WhatsApp, onde os comentaristas, colunistas e apresentadores enviam um material para lá de exclusivo. E tem também a nossa assinatura do jornal tradicional de 107 anos, R$ 1 por mês.

Nos primeiros 6 meses, basta acessar gazetadopovo.com.b. br/1. Tá legal? Bom, vamos abrir o programa de

hoje. STF, sempre ele, né? Os copresidentes do Brasil, porque eles presidem a nação junto com o Lula, aliás, acho que até mais do que o Lula, né? E nós temos Alessandro Vieira, o senador que foi ali o relator da CPI do crime organizado, indiciou três ministros, Gilmar Mendes, eh, a Dias Tofol e Alexandre Moraes e o procurador-geral da República, ou melhor, pediu de indiciamento e os senadores da base do governo optaram por o arquivamento da relatoria, mas ele segue sendo perseguido, ele segue sendo ameaçado. Evidentemente que os amigos do rei não iam deixar isso barato, até porque, pela primeira vez na história da República Brasileira, eles eh tiveram inseridos ali num relatório de uma comissão parlamentar de inquérito. Vamos

colocar na tela então a ameaça que sofreu Alessandro Vieira. Abre aspas. Faltando três semanas para o fim da CPI, um ministro do STF mandou para mim um recado através de um senador bem objetivo. Avisa pro Alessandro que ele tem que acertar o tiro dele, senão vou acertar o meu. Essa lógica do recado da intimidação é permanente em Brasília.

Ele que é senador pelo MDB, ele que é lá de Sergipe. Vamos fazer o seguinte, quero colocar aqui nosso super Jorge Serrão diretamente da bate-caverna, porque só o nosso bate uma brasileira para nos salvar. Serrão, bom dia, meu amigo, bem-vindo. A questão que fica é, é importante dar nome aos bois. Quem é esse ministro que o ameaçou? Tem que

falar abertamente. Ele teme o quê, ó? Fui ameaçado e falar nominalmente por Diastofol. por Gilmar Mendes, por Alexandre de Moraes. Qual é o problema de jogar ali o ministro aos leões? Já

não tá tudo escancarado? Vamos falar, vai preservar. Por quê? Os caras estão querendo tornar o Alessandro Vieira inelegível, tão querendo processá-lo por abuso de poder e ele vai poupar o nome do senador. Não, tem que falar, tem que expor. Bem-vindo, Serrão.

>> Saudações, grande Lucas Saba. Saudações, meu povo, da Gazeta do Povo. Hoje, dia de São Jorge, hein? São Jorge, você sabe, né? é o santo guerreiro. Mas a

gente não começa falando de santo guerreiro, não. A gente começa falando de supremo guerreiro. Que é isso que o Alessandro Vieira tá denunciando. O Supremo, alguém de Supremo dizendo que vai dar tiro. Caramba, essa frase parece coisa de quem tá no tempo do cangaço e não no tempo da justiça. alguém que tá

querendo fazer justiçamento, ataque político, e não praticar o que é a justiça que a gente precisa no Brasil. Péssimo exemplo. Agora, Lucas Saba foi na veia. Se o senador Alessandro Vieira realmente recebeu esse recado e sabe de quem veio o recado, a obrigação seria dizer nome aos bois. Quem foi aí o cangaceiro, né, que emitiu tal opinião?

Porque essa é uma opinião de cangaceiro. Você acerta o seu tiro que depois eu vou, se você não acertar, eu vou acertar o meu. Meu Deus do céu, isso é papo de submundo do crime, né? Então isso, isso é sério, isso é grave. Então tem que ser aberto publicamente. A administração

pública tem lá na Constituição. Constituição. Constiução, cadê você? Constituição. Ô Constituição, onde é que você tá? Constituição?

Ah, não, ela tá ainda, ainda existe. Tá na Constituição, artigo 37, ela ela fala lá que os atos da administração pública tem que ter publicidade. Então esse é um caso em que a publicidade é fundamental. Um servidor público, um senador, recebeu uma ameaça. É uma ameaça institucional.

Ah, é uma é uma linguagem figurada que a pessoa lá do Supremo teria utilizado, né? Vamos dar o tiro, pô. Mas é, não é uma linguagem figurada compatível com o cargo do Supremo Tribunal Federal. O Supremo Tribunal Federal não dá tiro. O Supremo não é polícia federal, né? Não é

cangaceiro, não é bandido, não pode ser. Então, a gente tem que repudiar esse tipo de situação e mais uma vez deixar claro a nossa condenação editorial a qualquer tipo de pressão institucional. Um poder não pode ameaçar o outro. Os poderes fazem contrabalanço. Da mesma forma como essa história também que eu acho horrível, que toda hora o Senado fica ameaçando, não, nós vamos botar o impeachment. Não, não é normalidade do

Senado votar impeachment de ninguém. O Senado tem a obrigação de apreciar pedidos de impeachment que cheguem lá. O Senado faz isso, não faz, mas fica de brava, fica de história. Aí vem, vem a oposição com a promessa. Não vote em mim que quando chegar no ano que vem nós vamos ter a maioria e a gente vai afastar todo mundo que a gente quiser do Supremo Tribunal Federal. Isso é

historinha do Boitatá também. Tá? Isso também é uma ameaça. Isso também não é aceitável do ponto de vista institucional. O ponto de vista institucional ele exige atitude. Você

tem que ter atitude, providência, decisão. Bom, essa aí são, isso aí são marcas de cachaça lá em Minas Gerais, né? Mas se você não quer tomar cachaça, pelo menos tome a atitude, a decisão e a providência, porque o Brasil não aguenta mais tanta palhaçada. Que isso aí? Lucas Saba, não tem outro nome para dar não.

>> Pois é, é isso, é isso que se tornou. Jorge Serrão ilustrou muito bem. É o gang bang a brasileira, né? Eh, essa questão ali, o Serrão foi muito bem. Isso aí parece conversa de primeiro comando da capital, comando vermelho. Ó,

acerta o seu tiro, senão eu acerto o meu. É o STF. É isso que se tornou, né? Parece um balcão de negócios. Ora, aparece ali conversa de crime organizado, que esse é o nível. E outra,

achar que o STF não interfere na política. Quer dizer, um ministro do STF se utiliza de um senador da República como garoto de recado. Olha quanto é humilhante. Veja, é a Casa Alta, é o nosso principal parlamento do país, da América Latina. E esse esse senador que o Alessandro Vieira também não entregou o nome, que se submete a ser garoto de recado de ameaças do ministro, seja lá qual for, dos 10, para ameaçar o Alessandro Vieira é outro que faz parte do regime PT STF. É um absurdo. Bom,

quero dar bom dia à capital paranaense Guilherme Oliveira e Anne Dias. Que faça chuva, faça sol. A dupla está sempre aqui conosco. Bom dia e bem-vindos que já começamos daquele jeito. >> Bom dia. Bom dia, São Paulo, a todos que

acompanham o Café com a Gazeta. Bom dia, An. Como é que você tá? Tudo bem. >> Bom dia. Tudo bem. Você?

>> Maravilha. Assustados, né? A gente acompanhando aqui trechos da entrevista também do Gilmar Mendes para a jornalista Renata Lopret. no Jornal da Globo e acompanhando também essa primeira pauta do dia, ameaças, né? Eh, para quem não gosta de ser criticado e leva a crítica como ameaça, nada mais justo para eles do que ameaçarem, falando em tiro inclusive a um senador da República por conta de estar na responsabilidade de um relatório, de uma CPI importante, necessária, fundamental para o país. Parece que o STF se tornou

definitivamente um local de guerra entre eles que acham que mandam no país contra o resto da sociedade, né, Anne? Bom dia. >> Pois é, essa situação do Alessandro Vieira, ela é muito preocupante. A gente tá falando de um parlamentar que em tese tem foro privilegiado, mas na prática a gente sabe que o foro privilegiado foi com Deus, porque não se respeita mais. Quantos foram os parlamentares procurados pelo Supremo Tribunal Federal, perseguidos? Quantos foram os

parlamentares ameaçados? Coisa que a gente nem sabe, né? Só desconfia porque se tem o foro privilegiado, ou seja, há processos sendo julgados pelo STF e aí eles vão lá e decidem votar a favor de um na Sabatina ou não se posicionar pro impeachment de outro. Então a gente sabe que isso acontece com muita frequência no Brasil. Inclusive, a gente sabe que é isso que tá sustentando essa corte, é justamente o fato dos parlamentares terem o rabo preso, entre aspas, com o Supremo. Eh, e aí acontece de todos os

meios, né? Agora o Alessandro Vieira, o relator de um caso tão importante de alguém que teve a coragem de, no final do relatório da CPI, que ele era o relator, pedir indiciamento de ministro do Supremo. Quantos que não tem nem coragem de falar, não tem nem coragem de postar nas redes sociais, quantos foram aqueles que a gente pressionou, a gente perguntou e não se posicionaram a favor de impeachment de ministro ou que agora vão votar a favor do Jorge Messias na sabatina do Senado? E aí quando tem um que se destaca, que consegue fazer um trabalho fantástico como relator da CPI do crime organizado, que usou da CPI do crime organizado para dar continuidade à investigação do caso do Banco Master, aí quando a gente tem essa pessoa que a gente quer tanto, né, há tanto tempo que a gente fala que estamos carentes de lideranças com coragem, lideranças que consigam defender os pilares essenciais da democracia, o que acontece a gente escutar ele ele numa entrevista, num podcast falando que foi ameaçado. De certa forma, aquilo é uma ameaça por ministros do Supremo, que ele tá na mira do Supremo. E inclusive isso me lembra

no julgamento do Bolsonaro quando eh teve aquela fala: "Só brincando foi do Aldo Rebelo, Guilherme, depois você me lembra se foi do Aldo Rebelo, não sei se foi do Aldo Rebelo." Enfim, teve uma fala que foi a gente tem que fritar. Lembram disso que ele falou sobre fritar algo na frigideira? Isso foi entendido pelo ministro Alexandre de Moraes de forma literal como uma grande ameaça. E quantas foram as vezes em que palavras foram levadas a cunho literal e opiniões foram censuradas, mas falar para ele que ele tem que acertar o tiro ou ele vai tomar um tiro, daí isso não deve nem ter sido verdade de acordo com os ministros.

Vai sair uma nota colocando Alessandro Vieira e o Flow Podcast no inquérito das fake news, com certeza, porque é uma fake news de acordo com o ministro do STF, os ministros do STF, o que ele tem falado. Então, enfim, muito alarmante. A gente fala sobre isso aqui todos os dias. A gente já falou inúmeras vezes sobre o Alessandro Vieira, sobre a postura que ele tá tendo, inclusive um parlamentar que não é de direito, ele não defende, não foi um defensor da dos manifestantes do 8 de janeiro, por exemplo, contra esses abusos, mas agora ele tá defendendo as instituições, ele tá tendo coragem de criticar o Supremo Tribunal Federal e é mais um ameaçado. O problema é que isso desencoraja outras lideranças. Isso faz com que outros

senadores tenham medo, medo de se posicionar, medo de criticar ministro, porque não é só o mandato que tá em risco nessas situações. A gente sabe que tem parlamentar preso, tem parlamentar exilado, tem parlamentar com a família sendo perseguida. Então, apesar de isso ser importante pra gente, isso desencoraja vários outros parlamentares, várias pessoas também, que a gente sabe que as pessoas também estão com medo de se posicionar. E é assim que o regime vai crescendo. Mas querendo ou não, é o começo do dia ainda. O Alessandro Vieira

falou também nessa entrevista que é o início do fim, que tá mais perto do que nunca de cair e que tá vindo à tona a verdade, eles vão cair e a opinião pública, né? A gente até conversava sobre isso anteriormente, sobre ele falar, se é correto ele falar isso num podcast, se não deveria procurar a polícia, se não deveria falar no parlamento. Na minha opinião, a opinião pública, ela é essencial para fazer o sistema cair. Estar falando isso num podcast de grande relevância, num podcast que fura bolhas, não é só de política. Flow podcast, ele fura muitas bolhas. É importante para que várias

pessoas, e não só aquelas interessadas em políticas, não só aquelas que procuram a Gazeta do Povo no YouTube, mas que muitos brasileiros entendam a gravidade que tá a nossa democracia. Pois é, Anne. E quando acontece uma ameaça dessa vinda do STF, seja qual for o ministro contra um senador, a gente tem que lembrar aqui de como o Senado Federal tem se ajoelhado perante a Suprema Corte do país, inclusive se omitindo em casos absurdos, onde sim ser iniciado um processo de impeachment contra os ministros do STF. E isso vindo de senadores importantes como o Ciro Nogueira, que é um dos que a gente menciona constantemente aqui, mas tantos outros que diante dos seus eleitores ou na tribuna do Senado tem um tipo de discurso, mas ali internamente mudam completamente a maneira de pensar. E por isso que nós questionamos aqui o senador Marcos Duvatina do Jorge Messias, que vai acontecer no próximo dia 29 de abril. Perguntamos

sobre eh quais são os senadores que quando as câmeras estão ligadas dizem um discurso, mas quando elas são desligadas apontam para um outro caminho. E ele deixou muito claro que a expectativa de que Jorge Messias não seja aprovado é muito baixa. Infelizmente mais um capítulo desse dessa forma de servir do Senado em relação ao STF. E aí acontece esse tipo de ameaça. Chegamos a esse ponto, infelizmente, na nossa república e aguardemos o dia 29 de abril, porque podem ter certeza que acontecendo essa aprovação do Jorge Messias, eh essas ameaças vão parecer muito pouco perto do que ainda ainda pode vir em relação ao STF contra o legislativo. Aí vai ficar

nessa briga sem fim, que infelizmente tende a aumentar ainda mais. Lembrei agora também da deputada Adriana Ventura do Novo de São Paulo, eh, quando, derrubada alguma das situações aprovadas pelo pelo Congresso, eh, Alexandre Moraes foi lá, derrubou uma das dessas decisões e ela foi até a tribuna, falou com aquela veemência que a gente conhece, com aquela firmeza que a gente conhece e cobrou ali do Hugo Mota algum posicionamento. ele que ainda tava tava ali meio estarrecido com a decisão do Morais derrubando uma decisão anterior da Câmara dos Deputados e ele simplesmente não fez absolutamente nada. Então a gente pesa aqui a questão do Senado, mas leva também pra Câmara e para todos esses deputados que ali estão, salvo algumas exceções. A Adriana é uma delas, poderia mencionar outros aqui, mas mencionando aqui me vem em mente por conta desse discurso. O Brasil

tá carente de posicionamentos mais firmes, porque parece que os recados no STF anônimos são mais fortes do que o posicionamento de um senador ou de um parlamentar. Infelizmente, falando em ameaça, o Brasil tanto ameaçou uma tal reciprocidade contra os Estados Unidos que acabou acontecendo, meu amigo Lucas Lencim, nós temos aqui alguma arte na nossa tela, uma nota do Itamarati. O agente brasileiro atuava em com base em memorando de entendimento firmado entre os dois governos sobre a facilitação do intercâmbio de oficiais de ligação na área de segurança. Essa nota fala em quebra de acordo e confirma a suspensão imediata de agente dos Estados Unidos. Em nota, a pasta afirmou que o governo de Donald Trump não seguiu a boa prática diplomática ao expulsar o delegado da PF, Marcelo Ivo de Carvalho, que atuou no monitoramento do ex-deputado federal Alexandre Ramage. A medida tampouco

observa a boa prática diplomática de diálogo entre nações amigas como o Brasil e Estados Unidos ao longo de mais de 200 anos de relação. Os termos da aplicação da reciprocidade foram também transmitidos verbalmente a representante da embaixada e envolvem a interrupção imediata de exercício de funções oficiais de representante norte-americano de área homóloga em território brasileiro. Aqui a explicação da nota do Itamarati sobre essa expulsão, né, essa suspensão imediata. Mais uma ameaça que foi feita pelo governo brasileiro e cumprida agora, An, em relação a essa questão envolvendo o Ramagem, a gente pode trazer, é claro, todo esse histórico, tudo que aconteceu de fato com Ramagem, tudo que foi transmitido de de maneira equivocada, para dizer o mínimo, eh, senão distorcida do governo brasileiro. E aí tudo que aconteceu por lá e o Brasil utilizando essa reciprocidade para essa questão também. O governo brasileiro, de

certa forma tira o foco de questões que realmente importam para o nosso país e que colocam o governo brasileiro em cheque para trazer uma questão completamente distinta e que diante de tudo que a gente vive no país tem muito menos importância, né? >> Perfeito. Vamos recapitular também para quem chegou perdido e não sabe o que que tá acontecendo com Ramagem. Ramagem, como vocês sabem, foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal por pel aqueles cinco crimes que eles estão condenando, que eles condenaram todo mundo, inclusive a Débora do Batom. E aí ele foi pros Estados Unidos, um ex-parlamentar. Agora, há uma semana,

duas semanas atrás, ele foi pego ali numa operação, numa multa de trânsito. Ficou meio dúbio essa situação e em tese ele foi detido e aí teve matéria para tudo quanto é lado, falando que ele seria deportado e aí veio os esquerdistas também falando que agora deveriam agradecer o Trump, né? Foi o que o Lindenberg Farias falou que ele se via na obrigação de dizer um obrigado pro Trump. E depois o que se descobriu, olhem o absurdo, foi que havia esse sujeito, o policial federal brasileiro, trabalhando em tese, em parceria com a polícia dos Estados Unidos para ajudar ali em algumas questões, principalmente de migrantes, questões de turistas. Mas essa pessoa, esse sujeito, esse policial federal estava atuando para monitorar Alexandre Ramagem e agiu para que houvesse essa esse encontro, né, essa detenção do Alexandre Ramagem para que ele tentasse uma tentativa da deportação do parlamentar.

Nisso tudo, a esquerda comemorando, né? A esquerda ch máximo. A esquerda que bate no ICE, a polícia dos Estados Unidos de imigração todos os dias e critica o Trump pela política de imigração, aplaudindo a política de imigração do Trump. Aí quando o governo dos Estados Unidos entendeu do que se tratava, inclusive tratou isso como uma extensão de uma perseguição política que acontece no Brasil, palavras que não poderiam ser mais assertivas para esse caso, porque eu também gosto de destacar isso porque é extremamente importante. Alexandre Ramag parlamentar tem um um requisito, algo que diz a Constituição, salvo engano, seu artigo 53, de que quando houver um processo contra um parlamentar, caso o partido político desse parlamentar peça uma votação no parlamento, esse processo pode ser suspenso. E aconteceu, o PL pediu a

votação no parlamento. O parlamento por maioria votou pela suspensão de Ramagem. Alexandre de Moraes e o Supremo como um todo deu uma canetada, atropelou, esmagou o Congresso Nacional e seguiu no curso normal do processo contra Alexandre Ramagem, ou seja, estava nos Estados Unidos. Aí os Estados Unidos disseram que eh esse policial agiu de uma maneira basicamente uma extensão à perseguição política que Alexandre Ramagem sofria no Brasil. Manteve Alexandre Ramagem nos Estados Unidos, não teve nada de deportação, de perda de vício, de coisa nenhuma. E o que fez foi

tirar o policial federal dos Estados Unidos e mandou de volta pro Brasil. Aí o Lula, né, super grandão, fala: "Não, olha só, se você tá fazendo isso, eu vou tirar algum agente do FBE que é do Brasil também. agir com reciprocidade, como se fosse coisas parelhas, como se o Trump tivesse se importando com algum agente do FBI que vai sair dos Estados Unidos, como se ele tivesse mesmo pé diplomático ou além disso, né? Como se o Lula eh tivesse numa situação tão boa com os Estados Unidos que pudesse continuar provocando cada vez mais. Aí eu queria saber aonde tá aquele povo, os especialistas em direito internacional, que tanto falaram de soberania, que tanto falaram que o Trump tava intervindo na soberania do Brasil quando decidiu tarifar o Brasil. Aonde que tá

esse povo para dizer que quando você coloca um policial federal, um servidor público para intervir numa política dos Estados Unidos para manipular e facilitar a deportação de alguém? Por que que isso não é intervir na soberania dos Estados Unidos? Cadê o povo que defendia? Onde que tá essa palavra no vocabulário dessas pessoas que eles tiraram do nada e começaram a usar esse tempo todo? Então é mais um caso de extrema hipocrisia que a gente vive. Mas

o ruim, né, a parte ruim pra gente dessa situação é que o Lula consegue cavar cada vez mais um buraco na relação diplomática entre Brasil e Estados Unidos. Consegue minando uma parceria que dura décadas, né, séculos. A parceria diplomática entre Brasil e Estados Unidos existe há muito tempo. Sempre foi um grande parceiro, não só comercial, mas cultural, um parceiro extremamente importante que a gente vê nesse mandato inteiro, mandato do Lula 3, mais que nos outros anos, inclusive, eh o Lula vai minar cada vez mais essa relação com os Estados Unidos. >> Muito bem, Anne. Aqui o Marcos Lira

mandando mensagem. Johnny Quest, a Márcia Regina, um abraço para você, Márcia. André Luiz também, o Constantino sempre presente, José Arnaldo, todo mundo mandando mensagem, comentando não apenas a questão do Alessandro Vieira, do STF, mas também essa do Itamarati. A gente vai para São Paulo para saber os comentários por lá. Jorge Serrão, em relação a essa questão eh da reciprocidade que o Guil anota do Itamarati, é bom destacar o seguinte, eh, alguns aspectos importantes.

Primeiro que esse senhor, esse delegado da Polícia Federal, já havia sido publicada a transferência dele eh do cargo no Diário Oficial. Portanto, quer dizer, ele estava a cerca de um mês já fora do cargo, ou seja, ele tava o quê? Como espião particular? Fica a dúvida. Ponto número dois, todo mundo sabe que é um processo aberto de exílio político no nome do ex-deputado federal pelo Rio e ex-chefe da BIM Alexandre Ramagem. Tanto

é que em momento algum ele foi preso, ele foi detido por agentes do ICE. Quando perceberam que havia um processo em andamento, falou: "Não, vamos aguardar ser julgado esse processo, depois a gente vê o que a gente vai fazer". E aí a política tupiniquin ideológica do PT, no lugar de extraditar a Ramagem, conseguiu a proeza de ser humilhado e estraditar um delegado da Polícia Federal e agora quer reciprocidade. Aí fica difícil ter qualquer relação diplomática com os Estados Unidos, Serrão. >> Não. Itarati ainda alega que os Estados

Unidos faltaram com a civilidade da política e da diplomacia. E, né, vira narrativa, guerra de narrativa. O que tá cansando hoje é guerra de narrativa. O que que fazia o delegado Marcelo Ivo nos Estados Unidos? Ontem numa entrevista a Globo News, o próprio diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, explicou que no currículo desse policial havia a recuperação, a localização de 49 foragidos e 56 deportações. Ou seja, o

papel dele nos Estados Unidos era investigar brasileiro que tivesse lá e que tivesse necessidade de ser deportado, né, ou que fosse foragido da justiça. Localizou 49 foragidos brasileiros e deportou 56. Foi o trabalho que ele fez dos Estados Unidos. revelação, confirmação do diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. Então, o que fazia o delegado Marcelo Ivo lá, todo mundo sabe, era isso. Só

que esse fato não pode ser esquecido. Ele já estava com seu prazo de validade vencido para estar lá nos Estados Unidos. Da mesma forma como estava também vencido lá o passaporte diplomático do Alexandre Ramagem. E aí o Marcelo Ivo acionou a polícia local que foi em cima do Ramagem numa ação de trânsito. E ali esse agente local identificou, olha, tem problema de documentação. E aí comunicou o ICE, que

é a polícia de deportação, a que cuida da questão de legalidade de quem está nos Estados Unidos da América estrangeiro. descobriu que o Ramagem não tava. OK. Mas o Ramagem tem uma outra questão. O Ramagem já tinha o seu pedido de asilo político nos Estados Unidos.

Então, a história conflitou, mas que o Ramagem e outros lá estavam sobre sobre investigação ou observação do delegado, isso é innegável, conhecido e público. Então, Estados Unidos só tomaram a decisão de pedir que o delegado voltasse porque ele já estava fora do seu prazo de validade para estar nos Estados Unidos. Então o Brasil Lula, de novo, com uma falta de habilidade total na diplomacia, conseguiu gerar mais uma crise diplomática inútil com os Estados Unidos da América. Eu quero ver, Lula, o que que você vai fazer na hora que os Estados Unidos entrarem pesado na questão do narconegócio. Você vai evocar a soberania brasileira para proteger os nossos queridos traficantes brasileiros, né, que não vão poder ser atingidos pelos Estados Unidos. Vai fazer isso, Lula? Você vai

encarar essa em pleno ano reeleitoral? Pois é, já vem aí a ação norte-americana contra o narconegócio pesadamente. E aí, qual vai ser a postura do Lula? Ele insiste a todo momento, não vai deixar que o Brasil coloque eh Comando Vermelho, PCC como organizações terroristas e vamos ver aí qual vai ser a atuação dele na hora em que os Estados Unidos fizerem uma ação policial concreta, porque eles já estão a um passo de fazer isso. E aí, Lula, que que vai ser? Você vai proteger os bandidos

brasileiros? É essa a missão do presidente do Brasil. Pois é, Lucas Saba. É isso que a gente fica esperando para saber de que lado está Lula. Está do lado do povo brasileiro honesto ou do povo brasileiro desonesto?

>> Acho que a gente já tem mais ou menos uma ideia com essa pergunta, né, Jorge Serrão? Bom, eh, o Guia Ane também comentaram, então vamos para esse tema. O decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, resolveu atender boa parte da imprensa, né? Aqui na Gazeta do P não dá entrevista de jeito nenhum, porque não é por falta de convites. Então ele concedeu uma entrevista a Renata Lopret no Jornal da Globo e também na Record News, porque ele é assim, os ministros do STF no Brasil é assim, tem semana que eles querem falar, eles saem atendendo boa parte da imprensa. E ele falou uma série de

absurdos. Nós destacamos aqui alguns, eu vou até paraa nossa super televisão aqui da BRN, e ele atacou o pré-candidato à presidência da República, Gilmar Mendes. Eh, perdão, eh, o Gilmar Mendes atacou Romeu Zema e depois atacou mais gente. Vamos ver. Abre aspas. Ele, no caso

Zema, fala um dialeto próximo do português. Muitas vezes a gente não entende. Eu estava imaginando que ele falava uma língua lá pelo Timor Leste, um tetum ou algo assim. De qualquer forma, naquilo que for inteligível, é importante que a procuradoria, a Polícia Federal e o próprio ministro Alexandre Moraes apreciem. Ou seja, vamos lá, antes da próxima.

O que diz o Gilmar Mendes? Ataca abertamente um pré-candidato à presidência da República e até ontem governador de Minas Gerais por dois mandatos. Ridiculariza diz que ele não fala português, que ele não entende nada que ele diz. Entendeu, né? Entendeu muito bem. Tanto é que é por isso que tá o

atacando, mas deu aquela ridicularizada no melhor estilo Gilmar Mendes político. Aí ele tira toga e parte pro Gilmar Mendes, deputado senador, seja lá o que ele se intitule. Aí na mesma frase ele ameaça. Ele diz que a PGR, a Polícia Federal e sobretudo o ministro Alexandre Moraes tem que apreciar. O que quer apreciar? Ele quer que o Romeu Zema seja

incluído naquele inquérito do fim do mundo da fake news de 2019. É isso que ele quer na prática. É isso. Para poder condenar o para poder condenar o Zema, ele dá aquele votinho para condenar condenar ele em todas as instâncias com uma multa lá em cima. Lembra que eu falei ontem para vocês aqui por que que o inquérito do fim do mundo de 2019 não é encerrado? Para isso, para toda

eleição eles poderem utilizar desse inquérito contra candidatos da direita ou da centrodireita na rédia curta ali. É só para isso. Nós temos um próximo, vamos colocar aqui em que ele fala do master. Abre aspas. Vamos avaliar com muita calma todo esse episódio e e entender a partir das investigações o que houve de fato. Eu reputo até aqui

que se há algum tipo de envolvimento que atingja o STF é algo marginal. De fato, a crise do máster é reveladora, talvez até uma crise sistêmica. Nós temos bancos de primeira linha vendendo CDB pro master. Mais uma vez nós temos, olha que grave, pela primeira vez esse senhor que pensa em autoblindagem, esse senhor que no final do ano, eu, Anne, Jorge Zeva aqui, bateu até dizer chega de quando ele quis acabar com o impeachment de STF, que só o procurador geral da República podia protocolar. Depois houve um recu, mas ele diz aqui que admite que se houver qualquer envolvimento em relação a ministros do STF no máster, é um envolvimento marginal, ou seja, a margem. Eles não tão no coração do

escândalo, não. E o contrato de 129 milhões e o resorte do Diasto Stofoli. Então o que é importante dizer aqui é o seguinte. Pela primeira vez nós temos talvez a principal figura do STF, a mais longeva no cargo, reconhecendo que muito possivelmente há sim um envolvimento dos ministros no Banco Master. Serrão, não aguento mais ver esse senhor aqui. Já

prefiro botar nosso bate uma brasileira. Quer dizer, nós temos em uma entrevista ele atacando um pré-candidato à presidência da República e no outro ele falando que talvez até haja um envolvimento, mas é a margem, Serrão, ou seja, é secundário.

Não é recomendável em nenhum lugar democrático do mundo que um julgador vá emitir opiniões prévias antecipadas sobre quem o órgão que ele estava vai julgar. Então, ministro do Supremo jamais poderia dar entrevistas. Esse é um ponto. Ah, mas ele não pode se manifestar. Não, não, não, não pode. O

cargo, a gente tem que começar a retomar no Brasil a liturgia do cargo é cada macaco no seu galho. Você tá numa função pública, você tem que seguir a liturgia recomendável para aquela função pública. Então, é triste. Aí quando o ministro dá entrevista, a gente é obrigado a analisar o que ele falou. E quando a gente vai analisar o que ele falou, dói.

É horrível. Pô, teve aí agora um preconceito contra o linguajar do mineiro. Foi isso que a gente ouviu? Não é possível, né? E criticar a maneira como o Romeu Zema fala. O que s quer

quer dizer que o cara fala aquele aquela fala mineira não é bem interpretada pelo ministro? Que horrível, né? É igual a história com Curitiba. Gerusão dos fascistas de Curitiba. Pô, pega mal isso, né? Esse tipo de postura. não é a

desejável pro Brasil. Agora, Jmares tocou em duas questões ali cruciais. Primeiro, em três, aliás, a primeira dizer que a questão do máster é é um caso marginal de envolvimento de ministro do Supremo. Pois é, interprete-se isso, interprete a questão marginal, como quiser, estar à margem ou ser bandido. Aí você escolhe qual é o rolo do negócio. Agora, o ponto que ele

tocou é sistêmica. O caso master é um problema sistêmico em que grandes bancos também compravam CDBs do Banco Master ou vendiam, compravam, vendiam, negociavam. Caramba, esse é o ponto gravíssimo da história. Isso aí não poderia ser considerado algo normalizado. Isso mostra uma delinquência no sistema financeiro brasileiro. É isso que o ministro Gilmar

Mendes quis dizer? Não perguntaram a ele, né? Então a gente vai ficar aparentemente sem resposta, mas o que se sabe é que houve sim uma delinquência, houve um risco sistêmico que ainda há, o Brasil hoje ainda corre o risco de ter um problema financeiro grave em função desse escândalo do máster. Tanto isso é verdade que ontem o Banco Regional de Brasília, o BRB, foi obrigado a fazer um aporte lá de 8.8 8 bilhões que vai vir do contribuinte do seu acionista majoritário, o governo do Distrito Federal, para cobrir o rombo. É isso.

Então, tem um problema grave, sim, no meio dessa história. E um terceiro ponto que a gente tem que considerar da entrevista do ministro Gilmar, é que ele falou sobre o excesso. Excesso. Ele chamou de excesso de imunidade parlamentar. Ministro, definitivamente esse excesso não existe no Brasil. Não tem. Depois

que foi condenado o Daniel Silveira, depois que está sendo processado ou estão sendo processados vários parlamentares, pelo que eles disseram, o artigo 53 da Constituição já foi rasgado há muito tempo, né? A gente fica procurando aqui a Constituição toda hora. E às vezes a gente não acha ela, né? Não acho ela, porque quem deveria defendê-la ou a escondeu ou ou tem ou tem uma interpretação criativa e diferente da essência do espírito da lei. Então, nós estamos, nós temos que o Brasil precisa de um freio de arrumação urgente. Não dá para ficar

mais essa bateção de cabeça com entre os poderes. E e o pior, os ministros do Supremo, em vez de seguirem a máxima de silêncio, de se calar, da contenção, não, aproveita uma situação como essa e o ministro vira protagonista midiático de algo que o Supremo ou ele estão defendendo. Aí não dá para saber se ele se ele está representando a voz do Supremo quando dá essas entrevistas ou se ele está representando a ele mesmo. O fato concreto é, o ministro não deveria dar entrevistas. Tem ministros do Supremo que não dão entrevistas. A

Carmen Lúcia é a que dá menos, mas o a Rosa Weber Rosa Weber nunca deu entrevista porque ela considerava que essa não era a postura correta de ministro do Supremo. Então esse é um debate que é necessário ter. A gente precisa hoje de um Supremo com autocenção, um Supremo que queira apagar o fogo da crise e não botar mais fogo ainda na lenha. Mas hoje, do jeito que a coisa tá desestruturada no Brasil, não adianta fazer esse tipo de pedido, né? Eu eu me sinto até idiota, ingênuo de fazer esse tipo de pedido, porque aqui não se quer resolver uma crise. Os

parlamentares que estão ali, na sua maioria, também não querem resolver a crise. Agora, então no ano eleitoral, o pessoal quer voto, o pessoal quer aparecer. A maioria esmagadora ali não quer resolver crise nenhuma. Então nós vamos seguindo numa crise cada vez mais perigosa e que depois vai vai ter desdobramentos horrorosos no momento em que o Brasil vai levar a maior pancada externa da sua história. Vou repetir e digo aqui todo dia, a hora em que os americanos partirem para cima do narconegócio do Brasil não vai ser uma perseguição contra traficantes de droga, vai ser uma perseguição contra o crime institucionalizado dentro da máquina estatal brasileira. E aí eu quero ver

quem vai aguentar o tranco, que é esse que é o ponto da história. Essa é a gravidade da situação que está se aproximando. E aqui a gente não vai ter gente que vai segurar essa onda, não. Vai ser muito difícil. Aqui na hora que bater nesse castelinho de carta aqui vai cair tudo. O Brasil hoje é uma grande

nação criminosa. É lamentável a gente ter que dizer e constatar isso, mas isso aqui é assustador. E as nossas autoridades não estão tendo a melhor postura para melhorar, para mudar essa situação, para tornar o Brasil um país honesto, civilizado, produtivo, em que você tenha realmente justiça e democracia de verdade sendo praticadas. Pois é, Serrão. Antes de passar para Curitiba, a reflexão que eu convido todos a realizar em relação a essas entrevistas do ministro Gilmar Mendes é a Suprema Corte Americana com nove ministros. Fica a dica, já dá para tirar

dois que a gente não vai sentir falta nenhuma e vai economizar no final do ano. E assim, a gente não vê eles dando entrevista pro eh New York Times, pra Fox News, pra CNN. não vê, você não vê ensaio eh fotográfico deles sensual com capa de toga. Você não vê, como nós vimos aqui, o Alexandre Moraes na Globo préjulgando quase 2000 brasileiros na questão do 8 de janeiro, porque quando ele deu entrevista, ele deixou claro que era que na opinião dele era golpe, que ele ia condenar todo mundo e o fez, ou seja, antecipou uma decisão. Nós temos, insisto, a partir do momento que você é decano de qualquer instituição, você responde por ela ao lado do presidente, porque tempo também acaba sendo uma questão hierárquica. E nós temos um

cidadão sentado no posto ali há praticamente 30 anos, que vai ataca um pré-candidato à presidência ali a 4 meses, 5 meses do pleito. E todo mundo acha isso normal, em pleno horário nobre, nas maiores emissoras de televisão aberta da América Latina. Isso não pode ser normal. E aí, por que que o Conselho Nacional de Justiça não diz nada? Porque é presidido por Edson Faquim, que é o mesmo presidente do STF, que é amiguinho dessa gente. A OAB vai

assistir isso, calada. Essa que é a questão. A gente não pode no Brasil, qual é o problema? Por que nós chegamos onde chegamos? Porque a gente aprendeu a normalizar o absurdo. Ter um ministro do

Supremo Tribunal Federal em horário nobre, atacando um pré-candidato à presidência da República, humilhando, falando que ele sequer fala português. Que isso, gente? Que baixaria é essa? Onde a gente chegou? Ou melhor, onde a gente vai chegar desse jeito? E aí eu

queria destacar uma questão. A candidatura corajosa de Romeuzema precisa ser destacado. É innegável. Inegável. Eh, que o Romeu Zema hoje dos pré-candidatos, Lula, Aldo Rebelo, Flávio, o próprio Zema, o Caiado e por aí vai, ele é o que mais, é o que mais profere críticas à Suprema Corte. mais disparado. Tá na

cara que ele pegou ali uma questão de campanha e tá indo para cima e tá certo porque vive a maior crise institucional da nossa história. STF ele tá surfando numa onda grande que ele pode tirar um bom capital político disso. E aí tem muita gente que cobra o Flávio com razão. Flávio. E aí? Porque o Lula todo

mundo sabe que não vai? O Caiado, Caiado tava na festa da esposa do Gilmar Mendes. O Caiado no Palácio das Esmeraldas, sede do governo goiano, condecorou metade do desse Supremo Tribunal Federal aí que vocês estão vendo. Não vai atacar. Agora o Flávio, eu eu tenho para mim de que ele recebeu algum conselho do tipo assim, olha, porque ele faz as críticas bem mais lights, por exemplo, que as críticas do Zema e tem sido criticado por uma base mais aliada ao seu pai, por essas críticas mais lights, porque alguém já deve ter dito para ele: "Você quer, você quer ser candidato? Você quer se manter

no pleito de maneira competitiva, critica mais pisando em ovos." E é isso, mas tenho certeza que se vencer, se assumir, aí o discurso vai mudar com uma entonação, acredito eu, bem maior até pela situação que vive o pai dele. Gui, tá com você. >> Pois é, a situação terrível que a gente vive no país, né, Anne? Quando antes do programa começar, nós estávamos aqui trocando uma ideia sobre trechos, né, dessa entrevista. E aqui repito a

palavra estarrecidos, né, de ter que ler e ouvir tudo isso que já foi mencionado lá em São Paulo com o Lucas sobre o Gilmar Mendes, é o o alto nível de preconceito, né, de desleixo com o país e com a sociedade. Essa frase que vocês estão vendo aí no gerador de caracteres aí sobre o banco Master, antes da gente entrar na questão do Zema, uma maldade em tentar transferir o caso Master para a Praça dos Três Poderes. Aí a gente já tem o veredito, né, o resumo da ópera, que era tudo o que a gente já imaginava em se tratando de Brasil, uma possível delação, se é que ela ainda vai ocorrer, né? Daqui a pouco ele sai sem algema lá do do da sala onde ele está preso, Daniel Vorcaro, e processa o país inteiro, né? Só uma observação, quem fez isso foram eles. Quem deu o foro privilegiado pro

Daniel Vorcaro foi o STF. Foram eles que levaram praça dos três poderes e agora não aguentam a pressão. >> Exatamente. Então a gente já imagina onde é que isso vai parar. Eh, iniciando aqui então pelo pelo Zema, Anne, por favor, meu amigo Lucas Lencim, puder colocar na tela. A gente vai repetir

aqui a arte que São Paulo colocou, mas paraa Anne poder comentar e a gente ter a dimensão do absurdo, apesar de já relatado pelo Lucas lá em São Paulo, ele fala um dialeto próximo do português. Isso aqui o Gilmar Mendes falando do Romeu Zema. Muitas vezes a gente não o entende. Eu estava imaginando que ele fala uma língua lá do Timorless, um teto ou coisa assim. De qualquer forma, naquilo que for inteligível, é importante que a procuradoria, a PF e o próprio ministro Alexandre apreciem.

Anne, por favor. extremamente desrespeitoso. Não faz sentido uma pessoa que ocupa uma cadeira no mais alto cargo do judiciário brasileiro, tá falando assim do sutaque de um governador. Imaginou se fosse ao contrário, imaginou se fosse Romeu Zema falando do sutaque de Flávio Dino, de um nordestino, por exemplo. Imagina o que que iria acontecer agora. falar do

sotaque de Minas Gerais, quando você é Gilmar Mendes, você pode agora fazer uma sátira, um vídeo crítico de humor na sua própria rede social para apontar para um caso gravíssimo que tá acontecendo no Brasil. Aí vai pro inquérito das fake news. E ainda vou falar que nem português você fala isso. Isso é de um tom tão baixo, tão baixo, que é inacreditável a gente ver que esse sujeito segue dando entrevistas, né? No início a gente tava falando sobre isso, sobre mais uma entrevista de Gilmar Mendes. Agora ele falou nesse tom. Há

três semanas atrás ele tava num podcast que se chama cannabis alguma coisa. Um ministro do Supremo Tribunal Federal num podcast de cannabis falando que ele vai descriminalizar as drogas, sendo que não cabe ao judiciário descriminalizar as drogas. Mas eu queria focar aqui a atenção no Romeu Zema, né? Como bem colocado pelo Lucas Saba, Romeu Zema, ele tá sendo extremamente coerente, extremamente corajoso, colocando o patrimônio dele, o nome dele, a reputação, a campanha, tudo em jogo para apontar o dedo para quem de fato tá acabando com a democracia. alguém que tá fazendo um trabalho fantástico, que não tem medo, como a gente falou anteriormente, o medo de criticar o judiciário e foi incluído nesse fatídico inquérito das fake news criado em 2019 para perseguir opositor. E aí o que eu

queria frisar aqui é que esse inquérito ele existe desde 2019, colocou muita gente ali em situações terríveis, em pedido de derrubada de de rede social, em derrubada de manchete de imprensa. É de fato uma censura a liberdade de expressão que acontece desde 2019 com esse inquérito das fake news. Mas até alguns meses atrás ninguém falava nada, não sei a gente aqui da Gazeta, não se os veículos que são de fato independentes. Agora que a situação passou todo e qualquer limite, que Alexandre de Morais incluiu servidores da receita no inquérito desse fake news, a gente viu a OAB falando e eu queria frisar até algo que eu conversava com o Guilherme anteriormente, que tem editorial do Globo, por exemplo, editorial do Globo sendo contra a inclusão de Romeu Zema no inquérito das fake news. E isso é muito importante. É importante que a opinião

pública como um todo entenda o absurdo que tá acontecendo. Entenda que não é normal um ministro se sentir ofendidinho, porque tem um vídeo de humor, um vídeo que tem fantoches nas redes sociais falando sobre ele ter blindado o amigo dele de um caso de corrupção, que foi exatamente que aconteceu, na verdade aconteceu muito mais. Precisava de uma temporada inteira de uma série de fantoches pra gente fazer uma sátira coerente com o que tá acontecendo no Brasil. Mas ele fica ofendido com vídeo de 3 minutos e coloca um governador de estado, quer dizer, pede pro seu outro colega colocar um governador de estado, pré-candidato à presidência da República, num inquérito, num inquérito que ele inventou só para perseguir o opositor, que pode levar inclusive a inelegibilidade do Zema se seguir com a caneta infinita de Alexandre de Moraes. Então, é um absurdo tremendo isso. E a parte positiva da

situação é que a opinião pública tá entendendo é que o Zema tá conseguindo de fato mexer estruturas que não eram mexidas antes. Ele tá conseguindo entrar na imprensa como um todo para que todo mundo saiba o absurdo que é não só o inquérito das fake news, mas a perseguição a mais um opositor político que ousa a discordar, ousa criticar uma autoridade. >> Muito bem. E aí a gente tem que relembrar algumas situações, como a de ontem, por exemplo, que a gente trouxe aqui uma desembargadora, aquela fala ofensiva a toda a sociedade, né? Porque é alguém que eh tira mais de 220.000

em 2 meses, R$ 220.000 em do meses, dizer que tá passando fome, que daqui a pouco não tem condição de comprar remédio. Eh, e nós comentávamos ontem como isso é um retrato, é claro que não é do todo, mas de parte do judiciário, que tem, por exemplo, ali no STF, pessoas como o Gilmar Mendes, com uma fala preconceituosa como essa e como a Anne bem disse, se isso é relacionado ao Flávio Dino, por exemplo, um nordestino, causaria um alvoroo que sabe Deus o que poderia acontecer. E eu digo isso, Ani, com muita propriedade. Meu pai é de Santa Cruz, Rio Grande do Norte, eh, e que tem, aliás, a estátua de Santa Rita, mas depois de um tempo passou a ser a cidade que o Bolsonaro passou mal. Santa

Cruz, Rio Grande do Norte, fica 1 hora e meia de Natal. Eu passei minhas férias quase todas lá na infância e adolescência, sempre passando lá para visitar meus avós e e sei do quanto que qualquer tipo de caracterização feita do Nordeste para baixo sobre o nordestino faz mal para eles. Mas no próprio Nordeste há eh aliás uma chuva de humoristas que fazem piada com eles próprios e tá tudo certo. Então, dá para imaginar o terror que seria por lá, se vem um comentário desse sobre a o sutaque ou os costumes nordestinos. E nós temos um país com essa imensidão, eh, com esse potencial de crescimento, exatamente pelas nossas diferenças que devem ser enaltecidas. Eu

não sou de Curitiba, não nasci aqui, vivo aqui há 10 anos e sempre que eu chego em qualquer rodinha de conversa ali, fal assim: "Ah, você não é daqui, né?" Então, eh, eu me acostumei com isso e vejo isso com muito bons olhos. Exatamente. Porque quando eu chego com a meu jeito de falar, meu sotaque, o pessoal já sabe que eu não sou daqui. Me sinto muito bem aqui em Curitiba, lugar que, aliás, o Gilmar Mendes não se sente bem, >> não.

>> Apontado pelo Jorge Serrão, já o comentar Lula também não. >> E qual é o tom que o Gilmar Mendes adotou sobre Curitiba? fascismo. Então, a forma como Gilmar Mendes deprecia o brasileiro, só por isso já mostraria que ele não deve estar onde ele está. Não é conduta de juiz, mas não é conduta de ser humano. E aí eu novamente

relaciono com aquela desembargadora que nós trouxemos ontem aqui. Será que nós não deveríamos podar mais do que nunca esse crescimento do judiciário, mas na essência, na humanidade mesmo. Isso que ele falou sobre o Romeozema é inadmissível. Todo o resto que ele já falou sobre tudo já se tornou inadmissível desde o primeiro momento. Mas isso de você eh é porque ele tentou ali com as palavras que ele deve achar que são eh mais inteligíveis do que as do Romeuzema, fazer com que a fala dele trouxesse um pouco de cultura a asneira que ele acab acabou proferindo. É um absurdo total. E

a gente até traz aqui na tela, meu amigo Lencinho, trazido aqui pelo Gabriel da produção. Eh, e aí eu faço questão de colocar aqui na tela para que Lucas, o Serrão, pessoal lá em São Paulo, discuta também sobre a oposição pedindo impeachment de Gilmar Mendes por ofensiva contra o Zema. Aí nós temos ali a matéria que você encontra no site da Gazeta do Povo feita pelo Vinícius Macia, que já foi produtor aqui do café, Camila Abrão, Renan Ramalho, Guilherme Grande, só fera do jornalismo. E a foto aqui do Gilmar Mendes na capa, matéria das 7:17 da manhã agora a pouco. essa esse pedido de impeachment, eh, outros motivos aconteceram já para um pedido de impeachment, mas a gente espera de verdade, enquanto sociedade que isso prospere ou que pelo menos eh as pessoas possam compartilhar não apenas os mineiros, mas todo o país, porque nós temos regionalidades, temos culturas distintas, somos ser humanos diferentes e é por isso que a gente precisa a cada dia avaliar nossas atitudes para melhorar mos enquanto pessoa, melhorarmos enquanto profissional, mas diante do absurdo dito por Gilmar Mendes, nada mais justo que esse pedido prospere, né?

Perfeito. Não faz menor sentido tudo que tá acontecendo. Eu já cansei de falar aqui que qualquer pedido de impeachment tem meu total apoio. Eu acho que é extremamente necessário. Gilmar Mendes atua no direito freestyle há muito tempo. É o que dá na telha dele. Essa

história de tá e dando entrevista de em de assim de também. É um absurdo. É um absurdo ele achar que ele é um político. E isso por quê? Porque o judiciário ele é feito para no sistema de freios e contrapesos. Então ele serve para

proteger a democracia. Olha só que irônico, de algum outro poder que venha exercer mais poder do que deveria. E aí o judiciário ele tem que segurar, ele tem que sopesar esse poder que possa ser ultrapassado por outra autoridade. E quando a gente fala de poderes, a gente tem ali o executivo, que é um poder político. As pessoas votam no presidente da República. Então o presidente da

República ou os candidatos à presidência da República dependem do voto e do apelo popular. Então esse sim tem que tá dando entrevista, esse sim tem que tá falando com o eleitorado, falando com o público, assim como o legislativo, assim como deputados e senadores. Esses dependem da opinião pública. Então, pr para um deputado, para um senador ou para um candidato ou legislativo, faz sentido ele sentar num roda viva da vida, num podcast de cannabis, ou seja lá onde que ele queira falar e falar para sentir se a opinião pública concorda ou não com ele, para modular o tom, para mudar o posicionamento. Agora, juiz, ministro, não, porque eles não podem ficar reféns da opinião pública. Ele não pode sentar

lá no flow se ele for participar do do flow e esperar ali o chat, ver se o chat apoia ou é contra ele para daí decidir o que que vai acontecer com Jair Bolsonaro. Porque o Bolsonaro é um agente político. Bolsonaro, sim, esse tem que dar entrevista, tem que ser criticado, tem tem que acontecer o que for com político em relação à opinião pública. Agora o Gilmar Mendes não pode decidir o que acontece com o Bolsonaro a por conta da opinião pública e é o que ele faz todos os dias. E esse é um dos motivos pelos quais a democracia está ruindo. Eu sei que esse não, esse eu me

estendi demais falando sobre imprensa, mas não é só sobre imprensa o problema do Gilmar Mendes. Gilmar Mendes é o sujeito que foi inaugurar obra com o irmão dele. Agora não precisa nem falar por muito tempo para qualquer um entender que inaugurar uma obra não é função de um juiz. Não é função de um ministro. Dilmar Mendes também perseguiu o jornalista. Jornalista que desenhou

ali, escreveu um caso de venda de uma universidade da família dele e colocando ali sobre um valor um pouco maior do que o que seria, sobre uma articulação dentro da assembleia, sobre um dinheiro que saiu de um governo que não estava previsto em orçamento, tudo para comprar uma universidade da família dele. E o que aconteceu? jornalista perseguido, jornalista tomou multa. Enfim, os motivos. Agora, o caso é o do Zema, que eu já falei no meu comentário anterior, que também é um absurdo, mas os motivos para que esse sujeito não sente mais nessa cadeira são muitos. O que a gente

precisa agora é de um parlamento firme, coeso e corajoso que consiga sim afastar esse ministro. >> Muito bem, An Dias. Você nunca se estende, An. Você pode falar o tempo que você quiser aqui. Nós vamos para São Paulo. Eu sei que o Lucas vai comentar

também sobre esse fato, mas temos entrevista, tá com você, Lucas? Boa. Valeu, dupla. Bom, agora o Café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber o senador Plínio Valério para responder aqui muitas questões, entre elas essa questão do Supremo Tribunal Federal. Bom dia, senador. Seja

bem-vindo. >> Bom dia. Bom dia, Lucas. Prazer enorme estar aqui com vocês, irmão. Bom dia.

>> Prazer é nosso. Eh, senador, eh, sei que o senhor é nosso colega de profissão, então gostaria de ir direto ao ponto com o senhor. Jorge Messias tem a sua aprovação para sentar na cadeira de ministro do STF. >> Não, não, a minha não. Desde o começo eu disse isso e disse isso ao próprio Sir, quando ele teve teve comigo, pediu audiência, a gente conversou. Eu não não

por ele, eu até gostei deles. Argumento, conhece muita constituição, conhece muita Bíblia, mas pelo que ele representa, o que ele representa o meu eleitor aqui no Amazonas condena. Meu voto é contra. >> É, senador Plini Valério, que situação complicada que a gente tá vivendo no Brasil de hoje. A mais grave crise institucional da história e a gente não tá vendo uma uma solução objetiva para resolver esse problema. O Supremo

deveria estar num momento de autocontenção para tentar dar um freio de arrumação nessa história. E o Senado deveria estar cumprindo melhor o seu papel, né, recebendo aí tem dezenas de pedidos de impedimento e o o Senado simplesmente não analisa. Porque a questão não é o Senado praticar o impedimento, é analisar como é que a gente vai sair dessa, senador. >> Só o Senado e unicamente Senado é a instituição que pode dar um freio aí nesse caminão de mudança. Eu tenho a consciência tranquila de março de 2019, dois meses ainda de mandato, eu já pedi o impeachment do Alexandre de Moraes. No

outro ano eu alertei pra tempestade perfeita que viria. Nós estávamos ignorando os sinais, não atendia a população e a tempestade veio. Que é exatamente isso. O o Jumar é um fanfarrão, né? O o Morais é é um é um maluco, é um doido. E a gente tem assim

um Supremo hoje que tem 10 supremos porque tá faltando um, né? Então ali são 10 cabeças, cada um faz o que quer e o outro não se incomoda. O que não tem mais nem sorteio no Supremo não tem mais nem sorteio para ver qual ministro vai cair. O cara levanta o dedo e esse é meu, deixa comigo aí o outro, tá bom? Mas esse aqui o próximo é meu. Então só

o Senado, irmão, impeachma mesmo. Nós temos lá é pelo menos 28 que topam essa parada, 29 que topam essa parada. Então, a a a esperança e a decisão tá na mão da população. População vai ter que eleger um Senado que não tenha medo de ministro, porque ministro pode muito, mas não pode tudo. Hoje eles estão tão sentindo semideus que eles estão pensando que são mais fortes do que a lei e não são. A lei é muito mais forte

que eles. Eu vi a companheira aí comentando a jornalista, perfeito o comentário, perfeito, sabe? São os emissionistas, fazem o que quer e a gente tem que fazer só o Senado. Não tem outro outro instituição possa fazer alguma coisa. >> Senador, prazer falar com o senhor. Aqui

é o Guilherme Oliveira, direto dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Queria perguntar pro senhor um pouco sobre o cenário aí no Amazonas para o governo do estado. Afinal, teremos aí um colega seu de Senado, pré-candidato ao governo, senador Omar Aziz, que é apoiado pelo Lula. Como é que o senhor analisa a candidatura de Omar Aziz ao governo e também o apoio de Lula para ele, senador? Eu posso analisar de forma tranquila, porque eu não pertenço a nenhum grupo.

Eu me tornei senador da República sem ter um prefeito, um deputado, um empresário, um industrial. Então eu posso e não pertença a nenhum grupo e o PSDB não vai lançar candidato ao governo. Então dá para analisar tranquilo. Tem o senador Omasiz que é candidato do Lula, tem a a professora Maria do Carmo que é candidata do Bolsonaro. Tem o ex-prefeito de Manaus que renunciou para sair candidato. São

os três que vão disputar isso aqui. O quadro é definido. O Manaus é direita, mas Manaus é direita. Sim. É quase que 60% de Manaus é direita, mas dentro dessa direita tem o núcleo bolsonarista.

É o maior núcleo, mas assim, no entorno da direita, o pessoal é direita, é conservador, mas não gosta do Bolsonaro. Então a professora Maria do Caro tem que furar essa bolha. E ois é muito, muito, muito forte no interior. E o ex-prefeito de Manaus é prefeito da capital por duas vezes. Então eu vejo o quadro indefinido. Sim. Ora, o Omar ganha de

qualquer um no interior. A Maria do Carmo tem chance de ganhar em Manaus e o Davi também tem chance de ganhar em Manaus. Então, eh, Manaus é 51, 52% do eleitorado. Eu tenho a sorte de me eleger em Manaus. Eu vejo o quadro assim indefinido, mas entre os três.

>> Senador, muito bom dia. Senador, o senhor respondeu a pergunta do Lucas Saba, a primeira pergunta falando que não votará a favor de Jorge Messias para a vaga de da cadeira do STF. Além disso, eu gostaria de saber como é que tá essa articulação, se o senhor também pretende ajudar mais na articulação, convencer outros senadores para que a nossa audiência entenda quais as chances de fato de Jorge Messias ocupar essa cadeira. >> Olha, antes do carnaval, quando o Messias foi indicado, a situação dele era insustentável. Ele não tinha a menor chance. Não tinha a menor chance antes

do carnaval. Aí deixaram para depois do carnaval. Quando volta, a gente já nota ele com mais, né, com pescoço mais grosso, o que não garante nada. Nós reunimos a oposição, a gente chega mais ou menos a uns 31, 30, 32 votos. Na melhor das hipóteses, nós da oposição chegamos a 30, 32 votos. Mas há uma há

um um sinal, a gente percebe o Davi Columbi trabalhando contra. Se o Davi Columbi esver trabalhando contra com mais os nossos votos, aí sim ele periga e não será aprovado. Mas hoje, hoje ele tem chance. O Davi é que tem o poder de convencimento de alguns senadores. Cada cada senador, assim como Supremo, eu acabei de criticar o Supremo, cada cabeça é um Supremo. Lá no Senado é

assim, cada um é um CNPJ. É muito difícil alguém influenciar um outro senador. A gente já chega, né, com a nossa ideologia, com a nossa determinação, mas nós da oposição oscilamos aí entre 29 e 32. O Davi trabalhando contra aí a situação do Messias é muito, muito perigosa. >> Queria perguntar, o senhor tá pelo PSDB, eh, um partido tucano, etc. Governou

aqui o meu estado São Paulo por quase mais de três décadas. Foi um partido por muito tempo que polarizou com o PT, teve presidente da República por dois mandatos e hoje é um partido que teve que entrar numa federação com cidadania, encolheu bastante, todo mundo já sabe. E temos na presidência É o Neves, que agora quer lançar eh Ciro Gomes pra presidência da República mais uma vez. Ainda não se sabe se o Ciro aceitará esse convite ou tentará o governo do Ceará. Mas independente dessa questão partidária, eu queria saber eh do senador, da pessoa Plíio Valéria, dos candidatos que temos, senador, com quem quem que o senhor se identifica mais a candidato, a pré-candidato à presidência da República?

>> Olha, o Ciro seria o melhor deles. Aliás, o Ciro sem quase sempre foi o melhor candidato por algum motivo. O pró adversário do Ciro era ele próprio. Ah, me parece que ele não vai aceitar sair candidato pelo PSDB. Alguém lá do Ceará me disse ontem que ele já declarou isso.

Eu também acho muito difícil ele sair. Desses que tão aí no quadro, eu me identifico mais com o Flávio. O Flávio é companheiro de Senado. O Flávio é uma pessoa equilibrada, viu? O Flávio ele é um ele é um bom senador. Ah, e esse essa

minha aproximação com o Flávio vem muito mais por não por querer é distância do Lula, porque ele é distância do PT. Nós brasileiros, eu tenho ousadia de falar em nome da maioria, não aguentamos mais. A gente não aguenta mais o PT, a gente não pode mais ficar com o PT mais 4 anos. Então, os candidatos que só põe ao PT são os meus candidatos, mas dentre eles eu realmente tenho mais aproximação com o Flávio Bolsonaro. >> Senador Plind Valério, exatamente em cima desse raciocínio, qual é que deve ser a postura do próximo presidente da República? sendo ele diferente de Lula,

né? Porque e é um consenso de que Lula não dá mais. E até o sistema de poder mundial já entendeu isso e Lula vai ter dificuldade para uma reeleição. Mas como é que vai ser a postura do novo presidente da República diante das mudanças que o Brasil hoje demanda? A gente vai precisar começar a debater uma nova Constituição. A gente vai ter que

debater reforma política de verdade. Reforma jurídica, ela se torna imprescindível. Isso que tá hoje, o que o Brasil passa não dá mais. Como é que esse presidente vai ter que se conduzir paraa gente poder avançar nessas reformas? E a questão do presidencialismo de coalizão, que sempre acaba em colisão e que acabou demonstrando um problema. É hora da

gente começar a discutir parlamentarismo também. Ah, se eu tivesse só 10 segundos para responder, eu diria que é só fazer o contrário do PT. O PT fez isso, a gente faz aquilo. Mas eu tenho mais alguns segundos se eu posso falar. Eh, eu fui a favor do presidencialismo, mas hoje o parlamentarismo é necessário. Eu não sei

se nós temos cabeça e maturidade, mas tem que ter. O presidencialismo prejudica demais. Olha só, tanto lá no governo federal, como no Senado, como no Itapipoca, no Vasco, no Flamengo, no no instituto, no sindicato, o presidente que assume, ele acha que não deve deve satisfação mais ninguém no parlamentarismo. Sim, haveria essa essa divisão. Mas eu me pergunto é se nós estamos preparados agora, se for esperar o brasileiro se preparar também, um brasileiro que reelege o Lula, a gente não tem, tem que tentar. é sua forma do

parlamentarismo. Sim, eu acho que chegou a hora de discutir, discutir isso agora, de todas as reformas, a mais importante não é a política. A política ela pode reformar, mas o a população muda de 4 anos, se quiser. A a reforma urgente sempre foi o judiciário. A gente tem que ter uma reforma no judiciário, porque é dali que estão partindo todas as inseguranças, as decisões drúchula. Hoje

eu chamei em março de 2019 essa de uma jurisprudência flutuante e é uma jurisprudência flutuante, a maior insegurança vem do Supremo, que ela, como disse a nossa amiga apresentadora, que é o responsável por manter esse equilíbrio. O que que é, o que que é um tribunal? Um tribunal é um órgão técnico para assessorar. Eu tô brigando com um de vocês. Aí o o vai pro ministro, ele vai olhar diante da Constituição, quem é que tem razão. Mas não, ele esquece a

constituição. Eu não digo rasgar, mas abandonar. Sim, eles abandonaram. Cada um tem uma construção na cabeça hoje e a gente precisa dar um freio nisso. O Jilmar tem que parar com essa fanforrice dele. O Morais tem que parar com essas

maluquíes. O Barroso já foi embora. Mas só o Senado. E eu quero dizer para vocês que este senador do PSDB do Amazonas topa. qualquer ministro, porque todos eles já já infringiram a lei atual do do do impeachment. Todos eles já. Agora tem

aí um perigo também, vocês têm que ajudar nisso. Estamos combatendo lá dentro a nova lei do impeachment que blinda do mesmo jeito. Foi blinda do mesmo jeito, né? Foi feito. Eu e o a minha a gente conseguiu matar isso lá porque blinda. Então, antes que blindem,

vamos empixar o ministro. Agora, qual deles, Plío? Joga para cima. Aí tu pega um, vai ser aquele. A gente precisa dar o exemplo.

>> Perfeito, senador. Era exatamente sobre isso. A minha próxima pergunta, inclusive pode contar com o nosso apoio para divulgar essa pressão contra os ministros. Eh, e aí eu queria entrar ainda mais nesse assunto de impeachment de ministro. A gente acabou de falar numa pauta anterior sobre mais um pedido de impeachment, dessa vez contra Gilmar Mendes, pela situação do Romeu Zema, dele ser o mais novo incluído no inquérito das fake news. E eu gostaria

de saber do senhor as perspectivas. O senhor falou agora que é só jogar um para cima e pegar para tirar um e dar o exemplo. Quem deve ser esse primeiro? A gente consegue contar com o atual Senado para fazer um impeachment de ministro ainda esse ano ou a gente vai ter que esperar a próxima legislatura? vai ter que esperar essa daí. Não sai na

mesmo no ano eleitoral. Não acredito. Primeiro depende do presidente da mesa colocar e não vai colocar. Primeiro depende disso. Segundo, a considerando que coloque a gente não tem voto suficiente. Ah, mas é voto secreto. Tudo

bem, né? Haveria uma chance. Mas só a discussão, unicamente a discussão já seria um alento. Olha, população brasileira, confie no Senado. A gente tá começando, né, a restabelecer o relacionamento com vocês. Só o fato de

colocar já seria, eu não digo o suficiente, mas vamos bastante, vamos usar para que a gente eh retomas essa credibilidade e a população sentisse alguma coisa. Nessa não sai, tem que ser na próxima. Olha, eh, o Morais é o pior de todos, né? O o Juma é um fanfarrão. Ele fala fala, ele faz maldade sim quando ele decide, mas a maioria das vezes é fanfar isso. Quando ele fez

aquela história de querer levar o impeachment paraa PGR, que eu chamei ele de fanfarrão, que tava botando o bode na sala. É isso que é o Jumá. Ele causa mal pra nação. Mas eu acho que quem tem que pagar pelos malus, pelas maldades, crueldades que tem feito é o Alexandre de Moraes. Esse tem que pagar o quanto antes toda a maldade que fez. A gente

não não não deve esperar pela justiça divina, não, né? Que vai vir, mas temos que fazer a justiça aqui na terra, a justiça dos homens. Eu acho que Pixal Morais seria eh seria uma festa nesse país de ponta a ponte, né? Do Iappo achui >> senador Plíio Valério, obrigado pela entrevista. Volte sempre ao café com a Gazeta do Povo.

>> Me chamou, eu vou correndo aí, tá bom? Um grande abraço e parabéns. Eu veio o nível de análise de vocês. Eu tava acompanhando. Parabéns. Eh, não só pela

coragem, alguns têm, mas também pela sensibilidade, pela sensatez que vocês apresentam. Isso é muito bom. Dar um alento para nós políticos que estamos resistindo contra essa gente aí e essas pessoas. Paz de Cristo a todos vocês. >> Amém. Obrigado, senador. Até a próxima.

Bom, eh, Guilherme Oliveira Dias começar esse tema por lá. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar na tela então esse pedido de impeachment da oposição contra Gilmar Mendes, pel aquilo que ele falou ali, por tudo, não só pelo Zema, Banco Master. Esse na imagem é o Cabo Gilberto, líder da oposição na Câmara dos Deputados, que disse o seguinte: "A liderança da oposição fez e vai protocolar hoje o impeachment de Gilmar Mendes." Mais uma vez ele rasga a Constituição. Iremos protocolar também, apesar de ser o amiguinho, o pedido de impeachment contra o engavetador geral da República, o senhor Omisso, o senhor prevaricador Gonê, que infelizmente foi aprovado novamente aqui no Senado.

Aliás, aprovação essa a menor de um PGR da história desde a nossa redemocratização em 88. Serrão, temos aí mais um pedido. Sabemos que é aquilo que a oposição consegue fazer. Já entrevistamos dezenas de senadores aqui. Hoje foi o Plínio Valério, mas já tivemos Magno Malta, Sérgio Moro, enfim, vários deles. E é muito nítido. Com Davi

Columbre na presidência e com essa formatação atual do Senado, não sai impeachment de ministro. Talvez depois da eleição em outubro lá para 2027 possível. Mas tá aí mais um pedido protocolado, Serrão. >> É isso. Por isso que a gente precisa discutir as reformas no Brasil. A

política e a jurídica são prioritárias. Por que que a política é fundamental? Que a gente tem também que mudar o modelo de eleição de representante do povo. O voto proporcional hoje ele é uma tragédia. A gente precisa ter o voto distrital e o voto distrital misto pra gente eleger o representante mais próximo da localidade, o representante próximo do povo. Então

tem que mudar esse modelo. O voto proporcional, como temos hoje, você vota em gente, você acaba elegendo gente que você em quem você não votou. Isso não é um modelo justo, isso não é um modelo correto. Então essa seria a uma reforma imprescindível, a reforma desse modelo, implantando, garantindo no sistema eleitoral contagem pública do voto, para que você não tenha nenhuma margem de dúvida ou questionamento sobre resultado eleitoral, tá? Essa esse questionamento de resultado eleitoral já tem sido a causa de confusões institucionais sucessivas. A gente tinha que acabar com

isso. Então a reforma política tinha que de cara mudar esse modelo de escolha, botarmos aí o voto distrital ou distrital misto junto com a questão da contagem pública de voto e a reforma do judiciário, que essa tem que ter uma discussão profunda, mas muito séria, porque como é que começa uma reforma do judiciário? Primeiro a gente que começar antes com a consolidação de leis. O Brasil hoje é um país que tem excesso de leis em vigor. Se você não mudar o chicote, hoje a legislação brasileira é um chicote contra a população. Se você

não mudar esse chicote, eliminar esse chicote, reduzir a quantidade de leis em vigor, simplificar a legislação, não adianta fazer reforma do judiciário, tá? Mas a reforma do judiciário é uma etapa seguinte fundamental, porque na hora que você tem, você vai ter uma um novo corpo de legislação, vai ter, vai começar a discutir até uma nova constituição, aí você vai poder tratar de uma, de nova composição do Supremo Tribunal Federal, novos critérios de acesso ao Supremo Tribunal Federal e o e o papel que tem que ser originário do Supremo Tribunal Federal, que é só cuidar de constituição e não cuidar de toda a questão judiciária no Brasil, que é isso que tá causando toda confusão, o Supremo super poderoso, o Supremo hipertrofiado. Então, se você não discutir essas coisas antes, você não vai chegar eh impedir ministro não vai modificar nada. Você vai impedir um, o sistema de poder vai colocar outro no lugar daquele que você impediu e a situação não vai se alterar. Então, a nossa questão é muito profunda.

Quando a gente fala aqui que o Brasil precisa de um reset, ele vai precisar de um reset. Mas qual é o problema? A gente não consegue, como sociedade brasileira, a gente não tem maturidade, a gente não demonstra maturidade, seriedade para um debate profundo sobre as mudanças que a gente precisa. A gente precisa de muita mudança, precisa de mudança em todas as áreas. Para onde você apontar vai ser necessária mudança. Mudança no

jornalismo, mudança na na postura ética do homem público, seja ele quem for. Tem que mudar, tem que ter uma discussão, um debate ético sobre a questão ética, moral no Brasil. E a gente não consegue parar para ter essas discussões, ter sempre a desculpa, não, agora a prioridade é a eleição. Aí vamos eleger agora os melhores e depois tudo vai estar bem. Vamos eleger uma direita maravilhosa. Há várias eleições que a

gente tá ouvindo esse papo furado, né? E no final acontece eleição, o cara toma posse e continua tudo a mesma coisa. Ou ainda piora ou ainda piora. Do jeito que a gente tá hoje, a gente tem risco na próxima eleição de eleger muita porcaria. O modelo proporcional continua. Não vai ter contagem pública

do voto, vai ser aquela esculhambação, na hora do resultado, vai ter questionamento e quem questionar já sabe. Questionou, vai ser condenado, multado, preso, detonado, né? Então esse Brasil precisa ser passado a limpo. É muito problema. Então, a gente hoje tem uma esperança, alguma coisa precisa acontecer para puxar o fio da meada desse modelo de estado brasileiro corrupto, bandido, antibrasileiro que a gente tem. Se ocorrer essa mudança, a

gente vai ter possibilidade de discutir as reformas que vão ser consequência dessa queda desse Estado brasileiro desmoralizado. O que tem hoje, o sistema que tem hoje, ele tá blindado, ele não aceita questionamento, ele vai arrebentar com todo mundo até essa eleição. A atual estrutura que tá hoje aí não vai permitir que a gente tenha livre debate eleitoral esse ano. O pau vai cantar. A gente tá já está tendo a prévia agora. Romeu Zema, pré-candidato,

já tá sob ameaça. Flávio Bolsonaro, pré-candidato, já está sobo. Pode ser que daqui a pouco, eh, faça-se um julgamento rápido e sumário e essa galera esteja inelegível. E aí, em quem você vota? vai votar no Lula de novo com a incompetência deles da perda total. Não, né? Não dá.

Então, a coisa tá feia e a gente precisa insistir num debate para mudar esse Brasil. é o papel do jornalismo fazer isso, mas infelizmente a gente acaba nem tendo tempo no próprio jornalismo para esse tipo de questionamento. A Gazeta do Povo, pelo menos, é um jornal que fortalece essa questão do debate, do raciocínio em cima do que o Brasil precisa mudar. Esse é um debate importante. A Gazeta já puxou um debate heróico agora sobre essa questão, quantos foram vítimas do Supremo Tribunal Federal? E a Gazeta precisa

puxar um outro debate agora sobre o Brasil que nós queremos, o Brasil que é possível mudar. Eu faço um apelo à direção da Gazeta do Povo para que a gente puxe esse debate, porque ninguém tá querendo discutir isso não. E se a gente não discutir isso, chegaremos a lugar nenhum. Continuaremos rodando, rodando, rodando e no mesmo lugar, cada vez mais piorando. Salve, Jorge, que hoje é dia de São Jorge.

>> Pois é, Serrão. Sabe quem tem coragem de comentar tudo e mais um pouco? Ele, Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia. Bom dia. Vejam só a tragédia do Supremo.

O Supremo hoje é um tribunal político. Todas as suas eh demonstrações são de um uma corte política. No entanto, não teve o voto da origem do poder que legitimasse um poder político. O Supremo é um tribunal técnico. É assim que está na Constituição.

Mas Barroso, Gilmar estavam imaginando o papel político e assumiram isso, assumiram esse poder, poder até de mudar a Constituição que não tem, né? eh poder de fazer leis, poder de impedir que o presidente da República nomeasse um cargo de confiança, como foi o caso de Ramagem na Polícia Federal, né? E tá pagando por isso agora, porque ao se tornar político se tornou violável. Eh, não, não, não é o o governador Zema tá falando aqui na a palavra que ele diz os intocáveis de Brasília, né? Mas o Supremo era respeitado como tribunal.

Os juízes atravessavam uma arruela que passava por trás do plenário, entre o plenário e o prédio principal. E as pessoas cumprimentavam, respeitavam, eh, os ministros do Supremo frequentavam shopping em Brasília e eram muitas vezes abordados por uma foto, né, ou muitas vezes não eram sequer conhecidos. Hoje são conhecidos e não podem sair pra rua, né? tão pagando o preço de da vulnerabilidade de ser político. Aliás, o próprio ministro Alexandre de Moraes definiu isso. Eh, quem não quiser ser criticado,

ser satirizado, ironizado, que não se meta na vida pública, né? e eles estão se considerando vida pública e tá aí, deixaram de ser intocáveis, embora o governador Zema eh esteja demonstrando que eles se consideram intocáveis. Ficou mal pro Supremo se tornar um tribunal político. Bom, mas eh eu queria eu queria mencionar também o caso de uma pessoa que quer ser ministro do Supremo, eh, Jorge Messias. é o advogado geral da União, foi advogado auxiliar de Dilma, foi aquele que pessoal não entendeuas porque ninguém tinha ouvido falar nele, que iria levar uma nomeação pro Lula eh virar ministro e aí ter a imunidade não ser preso, né? Eh, no entanto, exigem

notável saber jurídico. Obviamente não é nem notável, nem tem notável saber jurídico. Com esse pouco tempo, eh, não é uma pessoa que lida na academia, nos tribunais, em publicações, né, eh, em defesas de teses, eh, um grande nome do mundo jurídico brasileiro, não é, né? Mas tem outra coisa grave que eu inclusive um amigo meu que escreve no Estadão abordou esse assunto, né? Eh, é o caso da a eh a sistolia do feto, né? é um bebê que tá no útero

da mãe e é assassinado com uma injeção no coração. A, o Conselho Federal de Medicina proibiu terminantemente os médicos, sob pena de perder o registro de médico, de fazer isso, né, esse assassinato. Eh, mas houve reação, sempre reação da esquerda, né, eh, ou da extrema esquerda. né? E foi para pedido de um parecer da advocacia geral da união e a advocacia geral da União disse: "Não, pode matar, não tem problema". Quer

dizer, isso é gravíssimo porque vai contra o direito à vida que está lá no artigo 5º da Constituição, cláusula pétria, além de ser do direito natural, direito à vida, né? Existe uma lei que fala que se o se o o o feto não tiver cérebro, a mãe possa morrer no caso da gestação ou até em casos de estupro. É possível, mas simplesmente porque é a vontade de alguém que quer se livrar da gravidez. Isso é assassinato, né? Assim como é também assassinato, eu assisti isso, as televisões que diziam que não havia tratamento para Covid. E quantos

morreram por falta de tratamento? Quantos milhares? Não dá para esquecer. Dia vinho França. Alexandre Garcia.

Muito chique. Nosso super Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo e vou me despedir do meu amigo Salve Jorge Serrão. Obrigado e amanhã nos vemos presencialmente aqui na nos Estúdios BRN. >> Se Deus quiser. Isso aí. Vamos celebrar

o dia do Santo Guerreiro, feriado no Rio de Janeiro, lá feriado estadual, municipal. a semana inteira de feriado no Rio de Janeiro e a culpa é do São Jorge, não é mole não. Ou então a culpa é do Tiradentes. O Brasil precisa ser reinventado, Lucas Saba. Mas amanhã estamos aí na área. Aquele abraço.

>> Valeu, Serrão. Obrigado. Bom, e já quero dar bom dia e boas-vindas ao meu novo comentarista Flávio Morgenste, que já está aqui conosco. Tudo bem? >> Como vai, Lucas? Você foi muito rápido

para sair da câmera, você acabou saindo antes do do que tava aparecendo. Bom dia nossos queridos colegas aqui da Gazeta, principalmente pra nossa querida audiência. Bom, vamos fazer o seguinte, então eu vou passar para Curitiba porque lá o Gui também vai ter essa dança de cadeiras e a gente já inicia a próxima pauta, tá com você, Gui? >> Vamos lá, Anne Dias. Queria, obviamente, antes de você também se despedir, trazer um tema importantíssimo. A gente vem

falando sobre a questão do fim da escala 6 por1, as votações que têm acontecido na Câmara dos Deputados. Inicialmente nós tivemos a votação na CCJ, vai agora ser criada uma comissão especial, aí sim vai para a votação no plenário e essa lógica se repete lá no Senado. Além de falar sobre a questão do fim da escala 6x1, temos que falar sobre cavalcante. Nós temos uma arte que meu amigo Lucas Lencin vai colocar na tela para nós aqui. Abre aspas para o Schenes. O

governo queria colocar o PL como inimigo do trabalhador. E a gente não é otário. Se o governo acha que está lidando com otário, ele vai procurar outro. Não o PL, disse o líder do PL na Câmara dos Deputados, o sócio Cavalcante. Anne, resumid, resumidamente aqui a questão do fim da escala 6 por1. Vários estudos

foram apresentados na Câmara dos Deputados dessa maneira, dessa forma inicial, mostrando os impactos econômicos que o país terá caso aconteça o fim da escala 6x1. é trazido pelo comércio, indústria, enfim, serviço, setor produtivo também, que no final das contas quem vai pagar a conta somos nós. Em contato com o pessoal, por exemplo, da do dos bares, restaurantes aqui e de Curitiba, apenas falando de Curitiba, tá? O resto do país ainda, você imagina, vai somando tudo isso. Eles disseram: "Olha, o repasse no final pro consumidor será pelo menos aí 10%, de 8 a 10%.

Ou seja, sem nada, viu? Sem acontecer absolutamente nada. Apenas a votação aprovou, você vai lá no no restaurante, no bar, na conveniência, sei lá onde. Você já tem um repasse no final para você. Tive a oportunidade de conversar com eh trabalhadores, funcionários de restaurantes aqui em Curitiba e eles me disseram: "Olha, esse tempo livre que eu que eu vou ter, esse dia a mais, eu vou trabalhar, vou correr atrás do meu sustento, não tem como ficar parado." E

qual é a desculpa do governo federal? A narrativa colocada pelo governo federal? Inclusive Lula falou isso ontem, um dia mais do trabalhador com a família. na cabeça do Lula. Não, ele quer impor isso goela abaixo para exatamente esse alerta que nós fizemos durante as semanas anteriores de que quem votar contra o fim da escala 6 por um é inimigo do povo. Isso que o Lula fez

sempre e o PT faz sempre, dividir o país. E aí nós temos na figura do líder do PL na Câmara >> a compra da ideia do PT e do Lula. Vamos votar a favor. Liberou a bancada, votaram a favor para que não fique a pecha de que nós somos contra o trabalhador. E aí nós temos o resultado aprovado na CCJ e agora vai paraa comissão especial, fim da escala 6 por ônib.

>> Pois é, Guilherme, você explicou muito bem. A gente fala que sempre também a nossa audiência também já sabe que esse projeto é um projeto populista que vai afundar cada vez mais a economia. Mas o que eu queria destacar nesse momento é a postura de Sóster nesse Cavalcante e da bancada do PL na CCJ que se rendeu à narrativa populista do governo. Inclusive nessas aspas que o Guilherme acabou de ler, fica evidente. Ele falou o seguinte, vou traduzir com as minhas palavras o que ele falou. Olha, o

governo tá querendo enganar toda a população e quer que a gente fique como inimigo do povo. Então, nós vamos enganar a população junto com o governo. Vamos votar a favor dessa PEC na CCJ para que o povo que tá sendo enganado pelo Lula também seja enganado por nós. É isso que eles estão fazendo. Eles votaram nesse projeto na CCJ, comissão de de controle da Constituição, basicamente eh se chama Comissão de Constituição e Justiça. Nessa comissão

se avalia o que é constitucional ou não. Não é só o STF que define o que é constitucional ou não. A CCJ também avalia. E a gente tem princípios básicos, basilares na nossa democracia, princípios constitucionais que falam sobre liberdade econômica, sobre livre iniciativa e que facilmente esses princípios poderiam ter sido usados como um fundamento extremamente necessário para garantir a prosperidade do nosso país para barrar isso já na CCJ. Mas o sóciovocante e outros deputados do PL se curvaram a narrativa populista do governo e vão colocar isso aonde? Quem

que vai pagar a conta depois? você, eu, a gente vai ter que pagar a conta com uma economia completamente desestabilizada, com contas que não fecham, com desemprego, com inflação, porque Sóstrens Cavalcante e esses deputados do PL não têm coragem de defender um posicionamento claro pro país, porque estão vendo que o Lula tá enganando metade do Brasil e eles querem continuar enganando metade do Brasil. Então isso é extremamente importante para que vocês abram o olho. Nessa eleição. Vai ter um monte de gente querendo surfar a onda, falando que defende liberdade econômica, que entende de economia e na ponta quando forem pressionados vão ser os primeiros a se juntar com o PT, se juntar com o centrão e enganar o povo brasileiro. A gente não precisa de mais

políticos com essa mentalidade. Então, lamento demais esse posicionamento do PL, especialmente quando tá fácil bater nisso, já foi muito mais difícil defender liberdade econômica e defender menor intervenção do governo nas empresas. Agora tá mais fácil. Foi a Erica Hilton que protocolou isso. Quem que leva a sério a Érica Hilton, pessoalista, extremista? Era fácil,

Sóstes, era fácil explicar pro teu eleitor, explicar pro brasileiro que um voto contrário desse na CCJ é um voto bom pro Brasil, é um voto a favor do Brasil e da economia brasileira. Não era difícil, Sócines, mas você se vendeu, assim como os outros parlamentares do PL na CCJ. E a gente vai seguir pressionando na próxima comissão e apontar o dedo sempre que necessário, independentemente de qual partido esse parlamentar esteja. O voto tem que ser pelo Brasil. Muito bem, Anne. E antes de me despedir

da Anne aqui, além do fato, né, de ser da Érica Hilton, enfim, outros que elaboraram esse projeto aí da da do fim da escala 6 por1, tem diversos estudos de entidades sérias. A gente tá falando aqui de CNI na indústria, CNA, que é do que trata do agro brasileiro, do setor produtivo como um todo, eh que são entidades de longos anos, de muita história, que trazem números consolidados sobre os impactos financeiros. Ou seja, é o Sortnes e quem quer que seja ali junto com ele trazer um caderninho. Oi, tudo bem? aqui, ó, audiência pública, leva lá pro pro deputado, leva lá pro fulano de tal, leva pra população, olha, o que a gente recebeu foi isso. Você não terá um dia a

mais, você não terá uma oportunidade a mais. Pelo contrário, fim da escala 6x1, inclusive trazido também aqui pela pela FIE, eh vai incomodar inclusive a questão do emprego, falta de emprego no país. Não é mais emprego para o país, mas nessa busca por otários aí acabou que sobrou pra sociedade de novo, pra população brasileira. Anne, não aprendi dizer adeus, mas vou deixar você aí nesse momento para chamar Fabiana Barroso. Fabi, no nosso telão. Antes de

passar para São Paulo, Fabi, gostaria também, além do seu bom dia paraa nossa audiência, saber sua opinião sobre o fim da escala 6 por um, especificamente essa visão de sorte nesse Cavalcante. Bom dia, Fabi.

todos que estão conosco na nossa audiência. Gente, é incrível como está sendo abordada e discutida uma matéria tão importante que vai ter um impacto real. E esse impacto não dá para com populismo, né, consertar. Ao invés de, basicamente, pessoal aí da oposição eh explicar e dizer o seguinte: "Não, este tema aqui em ano eleitoral não dá para discutir, né? Não dá. Vamos colocar um

pouco mais de calma, vamos ouvir a indústria, vamos ouvir o setor, eh, por exemplo, até de, eh, hoteleiro, vamos ouvir os comerciantes, vamos ouvir primeiro, né? Vamos fazer um bom estudo real aí de impacto. Ontem, a, acho que foi ontem que a FGV divulgou aí dados que eh impacto direto, logo de cara vai perder 638.000 empregos, isso diretos, imagin que impacta também diretamente, né? era preciso falar mais essa linguagem. Eh, a

população brasileira precisa crescer nesse sentido, porque o que você disse, acho que acaba resumindo o que é na real população. Esse sonho vendido aí pelo Lula, pela Erica Hilton, por esse pessoal da esquerda, é o seguinte: "Ah, vai ter um dia mais para ficar com a família. É o que vai acontecer na prática?" Não é o que vai acontecer na prática. O brasileiro, aquele que trabalha, ele precisa sempre trabalhar mais, porque o que está difícil é condição de vida, né, no Brasil. Então,

eh, paraa gente se dar o luxo de chegar e ter menos trabalho, uma carga horária reduzida, você precisa ter um país realmente na prosperidade e não como está acontecendo que poucos, né, poucos trabalham para sustentar muita gente que não trabalha, já começa daí. Então, teria, né, que ter essa discussão um pouco mais ampla, mostrar os dados, dizer realmente o que vai acontecer com aquele pequeno comércio, com o grande comércio, eh, com as indústrias, com os empregos aí até na parte de escritórios, né, e etc. tudo vai ser diferente porque muda muito o impacto já de carga tributária para o empregador é gigante. Fora o impacto trabalhista, isso seria mais, né, um plus aí na esfera trabalhista, que a fiscalização seria maior ainda. E nada me deixa pensar aqui, eh, que que quando a gente pensa, por exemplo, na União Soviética, não é exagero, mas é, né? Eh, eles se forçavam

ali a terse um dia de folga. também existia eh aquele aquelas colônias de férias que o pessoal era obrigado a ficar um mês. Então, se é, né, para pensar desse jeito, a gente teria que voltar para aquela mentalidade lá da União Soviética, que pelo menos ali você tinha o tal do desenvolvimento do país. A gente não tem isso. Então, quanto mais a gente fala desse assunto, que parece tão simples, gente, não é difícil de explicar isso, né? Como que você vai

diminuir a carga, vai conseguir dispor de empregados? Tem indústria, por exemplo, que faz escala 7x7, trabalha 24 horas, ela vai ter dinheiro para poder pagar e cobrir, né? Ela não pode parar. A produtividade brasileira não pode parar. E quando se diz isso, eu sei que as pessoas falam: "Ah, mas é pesado". é

pesado mesmo. Aliás, viver é pesado, mas um país que ainda é subdesenvolvido, infelizmente, que tem eh no poder governos petistas por tantos anos, a gente precisa vencer isso. E não dá para atribuir isso somente, ah, nas eleições a gente vai consertar tudo. Não, gente, tem que cobrar agora, porque ao que me consta, esse ano ainda tá valendo. >> Muito bem, Fabi. Vamos então lá para São

Paulo. Lucas sabe, o Flávio certamente tem muito a falar. Acho que o Lucas, Lucas, até mais do que eu aí nesses meses que eu fiquei fora, deve ter batido muito na questão do Sort Cavalcante. E lembro bem, Lucas, de no início ainda do café, quantas vezes nós criticamos os torchins por posicionamentos como esse, que parece que eh foge um pouco do do pensamento, da concentração de pedir opinião sobre determinado assunto e acaba soltando uma dessas. No final das contas, o povo brasileiro sai pagando. Lucas

são Sustines, ele é um líder do PL, ou foi, melhor dizendo, bastante contraditório, ambíguo em vários temas. Até hoje não ficou muito claro aquela história daquele dinheiro que acharam na casa dele. Acho que R$ 400 ou R$ 500.000. Ah, esqueci de depositar, né?

Calma aí. Não é R$ 50 no bolso de trás da calça jeans. Mas vamos lá. Eh, a fala dos Sóstles, eu acho que a gente pode estender para alguns expoentes da direita. Conversava aqui com o Flávio nos bastidores enquanto ouvíamos o Guilherme, a Fabi, e a Anne atentamente, aliás, um beijo pra Fabi, sobre essa questão, Flávio, porque assim, a esquerda controla muito bem a narrativa.

Então é assim, você não quer que o trabalhador trabalhe e ganhe a mesma coisa? Você é contra o trabalhador, >> por exemplo, você é contra o trabalhador, você não quer o vale gás pro trabalhador, você não quer o pé de meia, então o que que eles o que que acaba acontecendo? Você não quer a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Então a esquerda, o que que ela vende pro brasileiro, pro eleitor? Ó, a direita é contra o povo. E

aí a direita com esses comentários, abre aspas, não somos otários. Piorou aí que não justifica nada mesmo. >> Pior é que essa frase ela revela o oposto do que ela tenta revelar. Não vou nem dizer mais nada além disso. Ora, Fabi já explicou muito bem, nós estamos eh comentando aqui no Café com a Gazeta há muito tempo, que esta pauta, ela pode ser contraproducente, ou seja, vai contra a sua própria intenção. Sua

intenção é fazer com que o trabalhador receba mais e trabalhe menos. Dá para você resolver isso numa canetada? Eh, para isso, eh, político acredita nisso, que resolve tudo numa canetada, não é assim que funciona. Eh, estamos comentando aqui vários tipos de trabalho, eh, pela sua própria natureza, eles vão ser averiguados, né, de uma maneira diferente. Então, você consegue, por exemplo, aumentar a produtividade, mesmo diminuindo o tempo que você fica numa empresa. Se você trabalha, sei lá,

com computação e agora tem inteligência artificial. Eh, e quando você é um porteiro, quando você é uma secretária, e quando você é um faxineiro, você entendeu o tamanho do problema? Ou seja, as pessoas, né, principalmente políticos, estão tentando fazer algum tipo de cambalacho ali, eh, sem fazer as contas e depois fala: "Bom, as contas nós vemos depois, né, eterna questão política, na economia nós vemos depois. Thomas Sol é um dos maiores economistas do mundo, fez 95 anos, salvo engano, essa semana, disse eh exatamente isso. A primeira regra, né, da economia é justamente você ver os custos de tudo. A

primeira regra da política é você ignorar a primeira regra da economia. Ou seja, faça lá qualquer coisa, depois se alguém precisar pagar a conta, você aumenta imposto e dane-se. Basicamente isso. Todo aqueles grandes estudos, acadêmic, eles se resume a isso. Ou seja, faça qualquer coisa, depois você aumenta o imposto eh no no lombo do trabalhador. Lembrando que o trabalhador

ele paga mais imposto percentualmente do que as pessoas, né, da classe média, da classe superior. Então tudo isto aí no longo prazo vai ser um desastre armado para a baixa renda. Não vai ser um desastre armado para quem ganha mais de R$ 10.000. Não, de jeito nenhum. vai ser

um grande problema para quem não tem instrução, para quem pode ser substituído por um tótem, para quem pode ser substituído por um robozinho, para quem pode ser substituído por uma portaria eletrônica, ou seja, é mais um daqueles grandes movimentos populistas que geram depois uma crise econômica e ninguém vai lá lembrar lá, olha, 10 anos atrás, 15 anos atrás, nós votamos a favor do fim da escala 6 por1. Portanto, né, eh, nós estamos tendo uma crise agora por causa disso. O desemprego vai aumentar. Nós estamos vendo isso no mundo inteiro. Os países de mais primeiro mundo que existem estão todos preocupados com automação, com substituição por inteligência artificial. Profissões que hoje são

atribuídas à classe média alta podem ser facilmente substituídas hoje por inteligência artificial. Eu trabalhei anos como tradutor, talvez seja a profissão número um a ser destruída nos próximos anos. Ora, eh, você tem que se adaptar. E aí, como é que você vai fazer com pessoas com baixa instrução, entendeu? Eh, esse tipo de de medida que parece só envolver trabalho, envolve educação, envolve eh muitos e outros trâmites aqui com tecnologia, com não sei mais o quê, que não dá para você simplesmente fazer como políticos fazem.

Ou seja, aumente imposto regulamente. Aumente imposto regulamente. Esse pessoal se acha inteligente ainda por conta disso. O Sóstenes ainda por cima, como boa parte desses parlamentares que são eleitos no esteio do Bolsonaro, mas que de direita não tem basicamente uma mão e um pé, eh, tá aí querendo dizer, eh, eu não tenho controle sobre a narrativa, eu tenho medinho de ser eh considerado uma pessoa contra o trabalhador. Então vou sempre colocar as pautas da direita e depois bater no peito, né? Sou bolsonarista e voto em

mim, porque senão o PT volta, enquanto que eu voto em todas as pautas do PT. Bom, vamos fazer o seguinte. Nós temos agora a opinião sempre contundente do nosso presidente, Dr. Guilherme da Cunha, no quadro Opinião na Mesa, até porque ele faz ali eh comentários bastante contundentes sobre um tema que tem ficado na pauta em Brasília, porque a nossa próxima entrevistada é justamente sobre a pauta em que ele comenta nesse vídeo. Tá com você, Gui.

O projeto de lei pode virar desinformação. Foi isso que a advocacia geral da União tentou fazer ao pressionar o X contra publicações de cidadãos comuns. O detalhe, quem comanda o Warcon é Jorge Messias, indicado ao Supremo Tribunal Federal. Quando o governo passa a interferir do debate público, o risco vai muito além de um caso isolado. Então, o que está acontecendo e por isso importa?

Olá, eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Hoje um pouco rouco, meus caros, AGU, advocacia Geral da União, comandada pelo Jorge Messias, o mesmo que vai ser sabatinado no Senado na próxima semana para uma vaga no Supremo, protagonizou mais um episódio lamentável de censura. O órgão notificou a plataforma X, o antigo Twitter, para que removesse ou rotulasse como desinformação publicações de cidadãos comuns que discutiam e criticavam o projeto de lei da misogenia que está em tramitação no Congresso. Entre os alvos estava a jornalista Madeleine Laxo, que depois foi, por assim dizer, liberada por ser jornalista. E o comediante Léo Links, além de outros comentaristas e usuários comuns, que goste ou não do tom, inclusive irônico, algumas vezes, estavam fazendo algo que é absolutamente central em qualquer democracia, discutindo, criticando, expondo projetos de lei. A iniciativa foi conduzida por

um órgão da AGU que eu já mencionei aqui anteriormente, a chamada Procuradoria Nacional de Defesa da Democracia. Mais ou menos esse é o termo. Aquilo que na prática vem se configurando como uma espécie de ministério da verdade orveliano. Mas vamos direto ao ponto, ao núcleo da nossa crítica. Substancialmente, o que que nós temos aqui?

O que temos é a liberdade e a expressão na sua dimensão, por assim dizer, mais legítima, mais elementar, mais indiscutível, que é a crítica a leis e a projetos de lei, sendo brutalmente violada, sendo esmagada no seu núcleo mais essencial sob o comando de alguém que pretende integrar a mais alta corte do país. Se ainda pudesse haver qualquer dúvida por parte de qualquer senador quanto a absoluta inadequação da aprovação desse nome, Jorge Messias, esse episódio deveria ser suficiente para dissipar qualquer dúvida, qualquer excitação e por completo. Nada, absolutamente nada, nenhum interesse político, nenhuma, por assim dizer, conveniência institucional, nenhum tipo de negociação ou com chavoo. Nada justifica a aprovação de um candidato que nós poderíamos chamar com justiça, e perdoem talvez a dureza do termo, de liber de de liberticida. Nada justifica um candidato que vá ficar um perfil que poderá permanecer por décadas, definindo os rumos, os contornos do direito no Brasil.

Votar pela aprovação de Messias na Sabatina é traição ao país e cumlicidade com o arbítrio e a supressão das liberdades fundamentais. Volto a esse tema, já o tínhamos manifestado na semana passada e volto a dizer que isso não tem nada de pessoal, não diz respeito à personalidade do candidato. Não se trata aqui de análise das intenções, por assim dizer, subjetivas, de fazer análises de juízos psicológicos. Nem mesmo duvido que ele possa julgar e estar fazendo algo bom para o país. Mas isso só agrava o problema, porque se trata de algo muito objetivo. Quem atua

na prática para restringir o debate público no seu núcleo mais essencial, simplesmente não reúne as condições mínimas para integrar o órgão máximo do poder judiciário. O que está em jogo aqui é o nosso futuro como nação livre e democrática. Esse é o núcleo da análise da opinião da Gazeta do Povo hoje. Mas vale a pena permanecer um pouco mais, talvez para refletir sobre os fundamentos dessa visão. É importante compreender com precisão a gravidade do que está acontecendo. Há dimensões da liberdade,

da liberdade de expressão, que admitem variações legítimas entre diferentes países. A liberdade de expressão não é de fato absoluta. Há diferentes tipos de restrições legítimas e que variam de país para país. Vamos pensar, por exemplo, um pouquinho na extensão dos crimes de incitação ou mesmo no grau de tolerância à crítica religiosa. O Brasil, só para informação, adota um modelo restritivo no caso da incitação e mais liberal na crítica religiosa. A

França adota outro modelo e os e os Estados Unidos 1 terceiro. Mas aqui no caso da AGU é diferente. Aqui estamos diante de algo que não admite relativização. Aliás, eu exponho tudo isso com mais detalhe num curso sobre liberdade de expressão que tá disponível gratuitamente na plataforma da Gazeta do Povo. São nove aulas e na primeira aquilo que eu vou resumir aqui hoje fica muito claro e eu tô fazendo, divulgando esse curso aqui agora porque fica manifesto que a opinião que estamos manifestando hoje não é algo circunstancial, casuístico, oportunista.

O curso é de 2022 e traduz uma tradição de décadas, de séculos mesmo. No caso que estamos comentando hoje sobre a remoção de postagens que discutiam a lei de misogenia, nós estamos no coração da liberdade de expressão enquanto pilar estrutural da democracia. E não é difícil de entender. As razões são simples. Vejam, é da essência da democracia que a formação da vontade coletiva passe pelo debate público, amplo, livre, e gosto dessa expressão, desimpedido.

O Congresso Nacional é precisamente o espaço institucional em que essa vontade se expressa a partir daquilo que é discutido na sociedade. Restringir a liberdade de criticar leis ou projetos de lei é romper esse elo entre sociedade e seus representantes. é transformar o processo legislativo e o próprio processo democrático em algo tutelado. É esvaziar a própria condição de legitimidade do governo da maioria. Suprimir a mais ampla e desimpedida liberdade de discutir e criticar leis ou projetos de lei é suprimir a alma do governo da maioria.

Só espíritos muito autoritários, mas muito mesmo, podem cogitar de fazer essa restrição. Na notificação que a advocacia geral da União enviou ao X, pedindo que removesse as postagens, uma das justificações, talvez foi tenha sido a principal, a notificação é curta. Um, um dos motivos era a de que essas postagens mencionavam um texto de lei, um artigo sobre formas de misogenia, um artigo que elencava formas de misogenia que não constava, que não constou do projeto tal qual foi aprovado no Senado. Meus caros, vejam a miopia. Trata-se de um artigo, de um texto de lei que fez sim parte do debate.

Constava de outro projeto que não foi aprovado, mas que foi considerado e que pode voltar a ser incluído na Câmara dos Deputados quando o tema for pautado lá. Ao ser discutido na Câmara dos Deputados, o tema volta integralmente. Pode haver uma mudança substancial no próprio texto. O que tá em discussão aqui é o tema de forma integral. se deve ou não punir a misogenia como crime, qual o seu conteúdo, de que forma deve ser punido. Eu já adianto que nós somos

contrários ao modelo da discussão como como ela tá ocorrendo, mas não é isso que tá em jogo aqui agora. Todos esses elementos fazem parte do debate e, portanto, é natural que os cidadãos discutam sobre todo o conjunto, né, sobretudo porque não foi ainda aprovada definitivamente a própria a própria lei. Então, ainda que pudesse haver imprecisões em uma outra postagem, se um artigo está em outro projeto, e vejam, os cidadãos comuns, nós não estamos obrigados a um rigor técnico, estamos temos liberdade para discutir, né? E vejam que em muitos dos casos que foram atingidos por essa decisão da da AGU, sequer havia imprecisão, né? Mas ainda que houvesse, jamais poderia haver supressão de conteúdo ou tentativa de responsabilização. É mais ou menos como

se a GU pensasse que os deputados precisassem de tutela para formarem a sua opinião, como se pudesse alguém se considerar se considerar árbitro do que pode ou não ser dito ou discutido e quais os parâmetros dessa discussão. Isso não é apenas errado, é intelectualmente grosseiro e institucionalmente perigoso. Isso nos remete ao segundo ponto da monstruosidade dessa iniciativa. Em qualquer arquitetura institucional minimamente saudável, o executivo não é, não pode ser nunca árbitro do que é verdadeiro ou falso no debate político. Quando o governo passa a atuar dessa forma, ele deixa de ser parte do debate, passa a ser controlador.

Como pode alguém não enxergar algo tão óbvio? Um terceiro ponto merece ser mencionado, o mecanismo utilizado. Não há aqui ordem judicial. Há uma notificação extrajudicial que pressiona uma plataforma privada a agir como instrumento de regulação do discurso. É o Estado, em concreto o executivo, expandindo o seu poder por vias indiretas, contornando garantias básicas do devido processo legal, utilizando as redes sociais como armas do seu desgoverno e do seu despotismo. Não

posso deixar de mencionar uma quarta aberração, o critério. A AGU se apoia em checadores de fatos para qualificar projetos, para qualificar conteúdos sobre projetos legislativos, muitos ainda em tramitação, como desinformação. Então consideram essas discussões desinformação. Isso é um erro conceitual elementar. Nós estamos aqui no campo da opinião, da análise, da crítica, não no campo dos fatos brutos.

Tratar interpretação como desinformação é abrir caminho para a censura de qualquer divergência. Vocês conseguem compreender a gravidade disso? Transformar opinião em matéria de verdade oficial é abrir a porta para que qualquer divergência seja tratada como erro e, portanto, silenciada. A análise, a interpretação, manifestações no campo da opinião, a crítica, se forem tratadas como fatos, significa que você está agredindo, limitando a liberdade. Isso é uma grosseria intelectual surpreendente e insuportável. Aguou, no caso da

Madeleine, por ela ser jornalista profissional, por não ter feito qualquer confusão quanto aos textos e porque a repercussão negativa da tentativa de censura foi ampla. Mas e os demais? E se o caso da Madeleine não tivesse sido divulgado como foi, além disso, sequer pediram desculpas ou reconheceram publicamente o erro. O resultado disso tudo é evidente. Se aceitarmos esse tipo de prática, passaremos a conviver no Brasil com dois centros de poder com capacidade efetiva de restringir indevidamente a liberdade de expressão. O judiciário, como vem

ocorrendo sistematicamente há 7 anos, e agora o executivo. É fundamental reagir. Órgãos de comunicação, formadores de opinião, professores de direito, entidades da sociedade civil, não nos calemos. Não toleremos tanto arbítrio. E sobretudo, senhores senadores, a responsabilidade nesse caso recairá de forma direta e inequívoca sobre os sobre os ombros dos senhores sobre os senhores. A atuação da GU nesse episódio

desqualifica, da maneira mais definitiva e redorquível possível a possibilidade de Jorge Messias ocupar uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. A aprovação de seu nome nessas circunstâncias será um endoço explícito a esse modelo de restrição da liberdade de expressão. O modelo, o momento, exige algo simples, mas muito efetivo e, ao mesmo tempo raro. Coragem. Coragem para dizer o óbvio e cumprir os próprios deveres.

Porque sem liberar de expressão não há democracia. Há apenas poder, sem controle, sem limite, sem vergonha. O tema principal eu encerro aqui hoje, mas nessa mesma linha eu não posso deixar de mencionar, só mencionar outro conjunto de movimentos e decisões gravemente equivocadas, aberrantes mesmo, que se deram na semana passada. Os detalhes da nossa crítica, da crítica da Gaceta do Povo, vocês vão poder ler nos nossos editoriais, alguns já publicados e outros que estarão serão publicados nos próximos dias. Um senador da República e agora pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, torna-se réu por críticas ao presidente Lula. Um

deputado, Eduardo Bolsonaro, é condenado por críticas a uma colega de parlamento, a Taala Tamaral. Um líder religioso, o Silas Malafaia, responde a processo de calúnia por críticas a generais. Parlamentares passam a ser constrangidos e ameaçados com a perda do cargo por ministros do Supremo por exercer uma de suas funções mais elementares, propor investigações. Vejam, tecnicamente cada uma dessas quatro atitudes, decisões é equivocada. Mas eu não quero me deter nisso. O que nos assusta aqui na Gaceta

do povo é o padrão. A relativização da liberdade de expressão e da imunidade parlamentar abriu espaço para uma intromissão sem precedentes do judiciário na política e uma intromissão que além de indevida, carrega junto um grau de discricionariedade, de arbitrariedade, que lança, por assim dizer, um véu de medo e desconfiança em todo o jogo político eleitoral. Um vé que contamina toda a sociedade. Precisamos voltar com urgência à normalidade e com a ajuda de todos e de cada um de vocês nosso, voltaremos a essa normalidade. Muito obrigado.

>> Tá aí o nosso quadro Opinião na Mesa, conduzida pelo nosso presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme da Cunha. Daqui a pouco vamos entrevistar uma colega nossa jornalista que foi perseguida pel aquele PL da misoginia, sabe? Que era justamente para proteger as mulheres ou era isso que vendia a deputada federal Errica Hilton? E parece que é justamente o contrário. Mas antes

nós temos mais um tema aqui de pré-candidatos à presidência da República. O candidato pelo Novo, Romeu Zema, defendeu a privatização do BRB. Vamos colocar na tela. Ele disse que isso é necessário para defender o banco de eventuais safadezas. Olha lá, abre aspas. Ela acaba com os cargos, ela quem

a privatização para a companheirada e também com as safadezas que foram feitas com este banco. Adivinha qual é a palavra? Privatizar. Bom, Flávio, eh, Flávio, temos essa questão aqui. A Gazeta do Povo também defende um pacote de privatizações. Nós já temos hoje no

nosso país dois bancos estatais consolidados, a Caixa Econômica e o Banco do Brasil. Portanto, acredito que não há necessidade de bancos locais, regionais, públicos também, porque acaba se tornando, além de fonte de corrupção, cabidão de emprego. >> Redundante, né? No final das contas, sistema bancário é uma complicação gigantesca. que atravessa os séculos, né? O sistema bancário atual do mundo,

ele surge no comecinho da renascença, lá no finalzinho da Idade Média, para você ter uma ideia, né? As grandes famílias, por exemplo, que vão dominar o renascimento são as famílias os banqueiros daquela época e boa parte delas continuam mandando o sistema bancário de certa forma até hoje no mundo. Ou seja, a questão dos bancos foi sempre uma complexidade muito grande. Agora, essa ideia de você ter bancos estatais, ela em teoria serviria para você fazer um banco que ele não viva simplesmente de usura, ou seja, de juros extorcios no caso de contratos, né, de eh quando você tem o o famoso contrato de muto, né, você vira um mutuário, ou seja, nós dois vamos ou lucrar ou vamos nos prejudicar em algum tipo de empreendimento. O problema é o seguinte, isso também é uma crença muito grande de que agentes estatais não são corruptíveis, apenas os bancos o seriam. No final das contas, o

que nós estamos vendo no Brasil é que o sistema bancário, boa parte dele, ele atua privadamente, porém com a atuação estatal. O que foi o grande escândalo do Banco Master, que foi a mesma coisa desde a época do Bamerindos. Banestado, lembro de quanto? Banerge, eu tinha conta no Banerg, viu? Quando eu tinha 9 anos, eu abri uma meus pais, né, obviamente abriram uma conta no Banerge para mim, cadê o banco hoje, né? Então você vê como é que é essas

coisas. Sempre o mesmo tipo de esquema. Basicamente, colocando em termos mais práticos, é o seguinte: você tem um agente econômico, sabe? Aquele empresário que ele vive de atuar no sistema financeiro. E aí o que ele faz?

ele vai pegar dinheiro do dos bancos, né? Ou seja, na verdade não é dinheiro do dono do banco, é dinheiro das pessoas que vão lá abrir contas nos bancos e vai investir, fazer seus fundos de investimento geralmente nas empresas dele próprio. Ou seja, se o empresário ele não gerencia muito bem a sua empresa, em teoria ele deveria falir, certo? Só que ali agora ele tá com dinheiro de um banco estatal. Então o que que acontece? Ele vai lá pedir

socorro. ao BNDS, aos fundos garantidores, a não sei mais quem, para garantir que as pessoas, né, tenham dinheiro de um banco estatal. Foi isso inclusive que gerou a crise de 2008, para quem não sabe. E aí, como é que eles fazem, né? Como é que gente, como Daniel Vorcaro vai fazer? Você coloca

tanta gente colocando tanto dinheiro em empresa de fundo de de de garagem, né? na empresa lá dos seus amiguinhos que só vai, essa empresa só vai continuar tendo mais dinheiro se mais gente comprar ações do Banco Master, mais gente abrir contas no Banco Master e assim por diante. Ou seja, o famoso esquema de pirâmide, as pessoas que estão entrando pagam para quem está lá, se não entrar mais ninguém, opa, cadê o dinheiro? Não tem mais. Sinto muito. Vamos agora ter

de nos socorrer. Quer dizer, essas pessoas ganham mais milhões e milhões e milhões e milhões em pouco tempo e depois como é que elas pagam a conta? Já era. Mais uma vez nós estamos vendo isso com BRP, que fez seus fundos de pensão, né, 40% dos fundos de pensão, salvo engano, irem serem investidos no Banco Master. Tem que acabar com as fraudes nos fundos de pensão no Brasil com toda urgência. Antes de passar para Curitiba,

temos um minuto energia. >> Bom dia, pessoal. Um ano tem no total quase 9.000 1000 horas. E em 2025 nós brasileiros ficamos em média pouco mais de 9 horas sem fornecimento de energia elétrica. Esse é o resultado de um

levantamento da Agência Nacional de Energia Elétrica, ANEL, que calculou as interrupções na distribuição de energia no país no ano passado. Se olharmos bem, é pouco perto do total e esse resultado de 2025 é o melhor da série recente medida pela ANEL. Só na comparação com 2024, a redução no tempo de interrupção foi de 9%. E não foi só no tempo de interrupção, mas houve uma redução também na quantidade de vezes que ficou em 4,66 na média. Vale lembrar que essas interrupções no fornecimento são compensadas financeiramente pelas distribuidoras. Só em 2025 elas pagaram

R 1 bilhãoais aos consumidores. Essas compensações são pagas automaticamente por meio de desconto na conta de luz. E vocês ficaram sem luz no ano passado? >> Dúvidas sobre o Mercado Livre de Energia? O Saque Electra responde: >> Electra Energia. Tali tá falando. Bom

dia. >> Ouvi falar nesse tal Mercado Livre de Energia, mas tô em dúvida. Achei que era só para empresa grande. >> Ih, essa notícia é antiga. A abertura do mercado vai chegar para todo mundo, pequenos e médios consumidores. E nós da

Electra estamos preparados para se levar a uma energia limpa e acessível. Identificou? Fale com a gente e descubra a energia.

Vou passar Guilherme Oliveira para ele comentar com Fabiana Barroso essa questão do Zema defendendo a privatização do BRB. >> Isso aí, Fabi, chamando a Fabi aqui no nosso telão. BRB já causou tanta confusão. Interessante também, né, Fabi, a gente relembrar, por exemplo, personagens aí da política como Ibanês Rocha, que tem tudo a ver com BRB, mas desapareceu completamente, tanta coisa. E vem o Zema defendendo a privatização do BRB, que está aí no como protagonista de um dos maiores escândalos do país, né, Fabi?

>> Pois é. Eh, mas olhando a situação do BRB agora e olha como é o momento político, ele é importante para bancos públicos, né? Então, realmente sou a favor da privatização, mas não vejo nenhum ambiente para isso acontecer, porque depende de vontade política e tá muito mais perto, no meu entendimento, de uma intervenção do Banco Central. se o Banco Central eh na semana que vem, ao apresentar que eles vão apresentar ali os balanços do BRB, eh, observarem que vai ser prejudicial nosso sistema financeiro, vai sofrer uma intervenção. E o problema nisso tudo é que, principalmente bancos públicos, quando eles têm a sua reputação eh afetada, é muito difícil de recuperar, porque banco, nesse sentido, é um pouco frágil.

É só pensar o o Flávio acabou de falar e acho que era Bamerindos, não me lembro o banco que ele falou, mas um banco que não existe mais. Então é muito simples. O brasileiro já vivenciou isso. Quando ele percebe que tem um banco frágil que pode passar a não existir, o que acontece, gente? Todo mundo retira o dinheiro, né? Então eh isso para passar,

né? Além, por exemplo, a gente teve aqui o aumento de capital do BRB, mas vai ser suficiente porque ele precisa conseguir é captar esse investimento para cobrir cobrir o buraco que ficou. Como é que ele consegue fazer isso? Tá difícil. Estão forçando a barra justamente para ele não sofrer uma intervenção. Tem três

saídas aí para ele. Eh, seria ele continuar, né, conseguir mostrar que ele tem uma uma saúde financeira, OK? e que às vezes apresentar um plano ali de recuperação, como que vai conseguir? Isso é o que é o que dizem que vai acontecer. Eu estou um pouco cética. Aí

o outro seria intervenção. É o BRB, o o BRB mostrar-se que não tem mais saúde financeira e o Banco Central falar deu, né? Chega, porque isso aqui vai ser em cascata. Só para dar um exemplo aqui, ele concentra 30 milhões eh de de dinheiro ali que é da justiça, né, por depósito judicial. Então pode dar problema em cascata. Então vem a

intervenção ou uma privatização. Mas para privatizar o o banco, no meu entendimento, ele precisa est saudável, porque quando ele tá desse jeito, aí que você não vê vontade política alguma, não é mesmo? e quem vai ser o maluco, né, de querer um banco desse jeito. Então é isso, assim, de uma forma um pouco sucinta, mas essas são as questões reais envolvendo o BRB. Realmente o que você disse, o Dibanes Rocha, no meu entendimento, ele tem muito a explicar.

Eu ainda me pergunto como que a polícia não chegou ainda na casa dele. Sei que o advogado dele é o Kakai, eh, e a gente sabe, né, o que é ser defendido pelo Kakai no Brasil atual, mas eh quanto mais se fala, mais o mais o cerco fecha. E é preciso realmente, né, explicar eh o que houve, né? E se nós estamos aqui como população e aqui eu me coloco como se eu fosse moradora de Brasília, mas pelo pacto, né, federativo brasileiro, acaba sobrando para todos nós. Então eu me pergunto, né, o que vem mais por aí, porque é escândalo em cima de escândalo.

>> Pois é, Fabi, o que vem por aí? A pergunta que a gente se faz todos os dias aqui no país diante de tantos absurdos que a gente tem que noticiar, aliás, se não fosse a Gazeta do Povo e outros poucos veículos aí, a gente não ficaria sabendo nem da metade. Vou trazer na tela para vocês aqui. Meu amigo Lucas Lencinho vai colocar para nós Carlos Bolsonaro. E por que estamos colocando ele na tela? Porque ele disse

que acionará a executiva do PL contra filiados que não divulgarem o irmão dele, o senador Flávio Bolsonaro. Ele revelou que está fazendo um levantamento de todos os políticos do partido que não apoiam a pré-candidatura à presidência do Flávio em suas redes sociais. O levantamento, de acordo com ele, será encaminhado à executiva nacional do partido. Abre aspas para o Carlos Bolsonaro. Estou fazendo o levantamento de prefeitos. vereadores, lideranças,

secções partidárias e filiados do Partido Liberal que divulgam ou não o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. É estarrecedor perceber que a esmagadora maioria não tem sequer uma postagem sobre o tema há mais de 4 meses iniciadas a corrida eleitoral. E obviamente, né, Fabi, tem um posicionamento desse do Carlos Bolsonaro em relação a figuras do próprio estado de Santa Catarina, alguns insatisfeitos pela pré-candidatura de Carlos por lá. E aí ele tomou essa atitude. Fabi, >> bom, eu vou aqui polemicamente concordar com o Carlos, porque se você é do Partido Liberal, se você tirou fotinho ao lado do presidente Bolsonaro, se você eh achou por bem surfar uma onda, um hype ali que o próprio PL promoveu, então você é filiado, você é vereador, você é deputado, você é dirigente, não importa. Se você faz parte do Partido

Liberal, eu acho que você deve fidelidade partidária, sim, né? Todos os partidos exejem isso. Por que que o PL não pode? Ou por que que o PL seria demais ou essa cobrança é demais? Porque vem aí por pelo pela figura do Carlos Bolsonaro? Não é nada demais. Se ele

pode cobrar, ele tem que cobrar. justamente quem pertence ao partido, ele tem razão. São 4 meses já de pré-campanha e a gente sabe que vai ser uma campanha muito difícil e o PL tem candidato próprio à presidência da República. Então, de fato, né, é algo que todos os candidatos ali deveriam abordar. Então, ele vai fazer um controle. Eu acho justo, eu acho lícito.

Aliás, eu acho que quem não concorda com o partido, com o PL, ou quem não concorda com esse tipo de posicionamento, poderia ter saído na janela partidária. Eu realmente penso isso. Não sou filhada a nenhum partido. Então sou a gente tem bastante independência para poder observar isso. Se tivesse ocorrendo isso no novo, tivesse ocorrendo isso em qualquer outro partido, minha opinião seria a mesma. O

que se pega aí a gente vê uma polêmica porque parte do Carlos Bolsonaro e aí a gente viu as redes sociais principalmente indo para cima dele, caindo para cima dele, mas ele tem razão, gente, me desculpa. Se se trata de um processo eleitoral e tem regras, então ele vai fazer o trabalho de levar ao diretório. Tem outras questões, no meu entendimento, para levar a diretórios. Eh, pessoas que não são vinculadas à parte ideológica do partido deveriam ser levadas ao diretório também, porque é um absurdo, né, que até a própria lista que o próprio presidente Bolsonaro fez de candidatos não está sendo obedecida. A gente tá vendo vários candidatos do centrão, candidatos com perfis de esquerda entrando no PL e vão sair em cargos de ponta justamente porque o próprio dono do partido seu Valdemar da Costa Neto, ele tem feito isso. Então é preciso também entender se

isso vai acontecer, porque nós aqui que comentamos política observamos isso todo dia, né? Aliás, fazemos os alertas, porque ter gente que é comprometida com centrão fisiológico dentro de partidos importantes como o LPL também é muito difícil e vai prejudicar a candidatura do Flávio Bolsonaro. E se não prejudicar a candidatura do Flávio Bolsonaro, vai prejudicar um andamento depois de um possível governo do Flávio Bolsonaro. E se não prejudicar um possível andamento do de eh do governo Flávio Bolsonaro, vai prejudicar as pautas da direita, né? E sim, se a esquerda é tão ideológica, por que que a direita não pode ser?

Porque na hora da direita, que são pautas justas, lícitas, começam a falar, porque isso é muito radical, porque isso é muito fanatismo, me desculpe, fanatismo e e radicalismo, eu vejo lá na esquerda, na extrema esquerda, como por exemplo que a gente acabou de discutir aqui, né, uma pauta de Érica Hilton querendo diminuir, né, aumentar eh a folga dos trabalhadores, diminuir a carga de trabalho e ainda tem vendo sócio nesse Cavalcante, que é líder do governo do PL, né, eh pegar essa pauta como se fosse para si. É uma pauta que é contrária, né, ideologicamente do que se é pregado aqui. Seria um pouco mais de liberdade de eh eh favorecer empreendedorismo no Brasil, deixar as relações de trabalho um pouco mais soltas e não nesse controle absoluto. Então vamos lá, né? Se se pode fazer esse controle, também acho digno, né?

tirar alguns nomes e já que estamos em pré campanha, repensar principalmente os nomes no Senado. A gente precisa ter gente quando chegar no Senado não vai sentar lá e fazer o mesmo, né? Nós precisamos mudar o Brasil. Então eu acho que é disso que se trata. >> Muito bem, Fabi. A Nazaré também

concordando com a Fabia aqui aprovando a atitude do Carlos Bolsonaro. Mensagem também da Idalina Giovana, do Dalton também com a gente por aqui. Linda Camimura. Todo mundo participando, a Márcia Regina sempre com a gente, Paulo Sérgio também. E a gente leva esse tema para São Paulo, Lucas Saba e Flávio Morgenster.

>> Essa questão do Carlos está dando o que falar, mas antes temos o quadro Giro Brasil.

nosso super editor Gustavo Ribeiro da editoria de Brasil da Gazeta do Povo. Bem-vindo. >> Olá, Lucas, tudo bem? Obrigado pelo convite novamente. Muito legal estar aqui de novo.

>> Qual é o primeiro tema que o Giro nos traz nessa quinta-feira, Gustavo? Bom, vamos seguir aí com campanha, pré-campanha para presidente. Tem tudo a ver com vocês estavam falando a respeito do PL, do Carlos Bolsonaro, que é o arranjo lá no Ceará, né? Afinal de contas, o Ciro Gomes, né, já conhe uma figura bastante conhecida, ele é pré-candidato a governo do Ceará pelo PSDB, só que uma notícia aí que pode mudar um pouco a situação, que é o Aécio Neves, né, o presidente do partido, convidou o Ciro Gomes para ser candidato a presidente. Seria a quinta eh tentativa de Ciro Gomes ser presidente.

E isso tem alguns impactos importantes na campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. Afinal de contas, no começo de abril, Lucas, eles, né, selaram ali um acordo, né, o PL de Flávio Bolsonaro, Ciro Gomes, né, de um apoiar o outro ali. Ou seja, eh, o Flávio Bolsonaro apoiaria Ciro Gomes no Ceará para tentar barrar a reeleição de Omano Freitas eh do PT e ao mesmo tempo Ciro Gomes seria um importante aí eh palanque pro Flávio Bolsonaro. foi acordado ali no começo de abril, só que agora esse convite de Asocio Neves para que Ciro Gomes seja candidato a presidente pode mudar bastante esse cenário aí que seria eh até ruim para Flávio Bolsonaro perder esse palanque de um estado tão importante, né? Afinal, o Nordeste é um é um reduto do da esquerda, um reduto do PT e seria interessante aí o Ciro Gomes conseguiria trazer bastante eleitores aí para Flávio Bolsonaro. Então tá esse

impasse lá no Ceará, viu Lucas?

>> Gustava, a gente tem que sempre lembrar que o Ceará foi o único estado em que Lula não ganhou, né, de lavada. Ou seja, ter alguma coisa no Nordeste, principalmente no Ceará, pode ser algo muito importante. Muita gente apostava que Ciro Gomes não iria apoiar o Lula, ainda mais nessas eleições. Então, tem uma aproximação com o Bolsonaro pode ser de fato algo bem interessante para cercar, né, ganhar votos onde não dava. Qual que é o nosso próximo tema, Gustavo?

Falar um pouquinho sobre naming rights, né? Vamos mudar um pouco. A gente vai para São Paulo, né? Afinal de contas, lá foi foi aprovada uma lei, né? Foi sancionada uma lei pelo governador Tciso de Freitas, permitindo que espaços públicos eh possam ceder direitos de nome, né? Os famosos name rights, que a

gente já conhece bastante, né, do futebol, principalmente, os nomes dos estádios aí que que ganham nomes de de empresas. Então, tem essa lei que já foi aprovada, ela precisa ainda passar por alguma regulamentação para saber as regras exatamente como vai funcionar. E o governador já tá tem uma consulta pública aberta a respeito do complexo do Birapuera, né, de da concessão do complexo parque também ali a vila olímpica do Ibirapuera. Então, tem algumas coisas ali que o governador vai tentar e vai tentar justamente nesse nessa primeira eh concessão aí com essa lei, tentar fazer com que as empresas que tenham interesse na concessão ten um valor maior, afinal de contas, no leilão, né? Porque as empresas poderiam eh elas ganham concessão e poderiam ceder os direitos para outras empresas.

Então, é uma aposta do governo do estado de São Paulo para que a os leilões sejam mais atrativos paraas paraas empresas, né? E e é bom lembrar, né, que em São Paulo, na prefeitura de São Paulo, já teve também isso, só que não funcionou muito bem. Teve o Largo do Batata, que tinha uma uma marca de de batata frita, mas não funcionou muito bem. Então, o governo do estado de São Paulo tá tentando eh ir com calma, com consulta pública, com regulamentação para que de fato pegue essa questão dos dos name rights em espaços públicos em São Paulo.

>> Pois é, eu acho essa questão bastante complicada. Eu não consigo, eu sou meio tradicional aqui em São Paulo e acho que não sei se vai pegar, né? a gente confessa, a realidade, a intenção é sempre boa, mas eh eu penso aqui em nome de estádio, eu ainda olho e falo: "Nossa, isso tá esquisito". Porque aqui em São Paulo o pessoal é bem tradicional. É, mas a gente sabe que a aposta aí do Tarciso é sempre na captação de recursos e aí tem que colocar na balança. Mas não sei se o

povão vai chamar, viu? É o que eu penso sobre o assunto. Qual é o nosso próximo assunto? >> Bom, agora a gente vai para para Santa Catarina, né? A gente vai falar um pouco sobre Urupema. Grupema é considerada a

cidade mais gelada do país ali com uma com uma média de 7º negativos no inverno, podendo chegar em algumas algumas partes das cidades mais altas ali a -22º. e o Urupema se transformou assim, eh, a gente só ouvia Urupema na no jornal falando sobre a temperatura que nevou, mas se transformou a partir dali da pandemia da COVID-19, que as pessoas começaram a buscar eh espaços abertos, destinos, né, que não tivessem muita aglomeração, muita gente. e Europeema soube aproveitar muito bem esse esse momento, né, e captar recursos e transformar a cidade de fato num numa área de turismo. Então, durante o inverno muita gente vai para lá. Eh, então você já tem uma uma estrutura muito bem formada ali de hotéis, pousadas, a parte de gastronomia. E

agora o o principal desafio, afinal de contas, el tá falando queê é maior cidade mais gelada, as pessoas no ano inverno, o desafio é que esse turismo permaneça ao longo do ano, né? Então você tem, por exemplo, no no na primavera, você tem os campos floridos, então você pode trazer outras pessoas por outros, né, por outros por outros caminhos. você tem no outono, por exemplo, eh, a colheita das maçãs, é uma cidade que tem uma uma eh área muito grande de maçãs. Então, o o desafio agora lá em Urupema, que se transformou numa num destino turístico de Santa Catarina é de fato fazer com que as pessoas vão para lá o ano todo. Sabe, Gustavo, o pessoal tá comentando aqui que o pessoal lá é super receptivo, muito bacana. Eu sempre acho que essas

matérias da editoria de Brasil às vezes colocam holofotos para algumas questões que muitos jornais passam batido, mas tenho certeza que é de interesse público. Quando você falava dessa dessa cidade, o Flávio, que é um bairrista aqui de São Paulo, falava para mim: "Ah, pergunta se eles vão fazer nada de Campos do Jordão." Calma, Flávio, depois Campos do Jordão. >> Gustavo, meu amigo, obrigado. Até semana que vem. Valeu, viu?

>> Valeu, Lucas. Abraço. >> Valeu. Bom, e retomando o assunto que Guilherme e Oliveira e Fabi Barroso iniciaram por lá, temos o Carlos Bolsonaro. Vamos colocar na tela então para relembrar a nossa audiência que também é rotativa aqui no Café. Olha lá,

ele cobrou o pessoal de apoiar o irmão paraa eleição. Estou fazendo um levantamento de prefeitos, vereadores, lideranças e sessões partidárias e filiados do PL que divulgam ou não o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. É estarrecedor perceber que a esmagadora maioria não tem sequer uma postagem sobre o tema há mais de 4 meses iniciada a corrida eleitoral. É, a gente tem que tomar um cuidado porque o TSE é eh ideológico. Então, às vezes uma fala desce, ah, tá fazendo campanha antes da hora. A gente sabe que eles se apegam em

letras miúdas, tem que tomar muito cuidado. Mas a família também, aí não digo do Carlos Eu falo, todo mundo, Eduardo, Flávio, próprio Jair Renan, o Jair Bolsonaro e Michele estão mais do que vacinados desses aproveitadores a cada 4 anos de eleições. Nós temos muitos exemplos. Joyce Rassel, Alexandre Frota, João Dória, etc. Então eles ficam com pé atrás. Flávio,

>> o que a gente precisa sempre entender estrutura eh institucional do que que é direita. Direita não conseguiu formar o seu partido, né, uma aliança pelo Brasil, tendo Bolsonaro como presidente, foi o primeiro presidente da história do Brasil, eu acho, que ficou sem partido por um tempo, por conta eh da justamente do TSE, ou seja, existe uma burocracia interna. O MBL consegue montar um partido, a Marina Silva consegue montar um partido, Bolsonaro não consegue. Ou seja, existe uma burocracia interna no Brasil que é para favorecer sempre os sistemas. Você pode reparar como é que alguém tem votos para ser presidente, mas não tem número suficiente para montar um partido? Não faz sentido. A

matemática não bate, mas é o sistema brasileiro. Então o que que acontece? Bolsonaro na sua primeira eleição, né, quando ele se sagrou vitorioso, ele foi pro PSL, que até então tinha um único deputado. Eu lembro de ter-lo entrevistado, né, para uma revista suíça de Vel Vra. Eh, e lá nessa entrevista ele disse: "Olha, só não fui um partido de aluguel porque eu não paguei, porque também não me dava muito bem com o dono do partido ali." Agora ele foi pro PL,

um partido que era do centrão e, né, que você expulsou todo mundo do centrão e agora ele virou um partido bolsonarista, um partido de direita conservador, etc. Não, não, nada disso. Você simplesmente pegou um partido do centrão e tenta ter a maioria dentro deste partido. Nem sempre você tem uma maioria dentro de um partido no qual o dono foi preso por ser mensaleiro, ou seja, receber dinheiro, receber verba para ganhar, para votar junto com o Lula, né, o senhor Valdemar Costa Neto. Olha como que é bizarro esse negócio, né? O partido, né, chamado de

partido liberal. um monte de gente ali que quer falar que hoje odeia liberalismo tendo que votar no PL. Quer dizer, nada aí tá fazendo muito sentido. Então, quando o Carlos faz esse tipo de comentário, nós precisamos dar alguns passos para trás e observar, né, a a big picture, olhar pra grande figura ali, olhar como é que tá isso no num cenário maior para entendermos. Ora, boa parte do PL tá pouco se lixando pra pauta conservadora, pauta de direita, pro próprio Bolsonaro. É a gente que tá

boletado na política às vezes faz 30 anos ou então que acabou de chegar, mas também não tem nenhuma ligação com Bolsonaro, simplesmente é uma pessoa antilula, anti PT e tá lá fazendo seu joguinho, né? É miúdo. O que eu acho complicado é quando junto da crítica muito necessária a própria estrutura partidária, acabam jogando no bolo pessoas muito boas, né? Por exemplo, tem pessoas que fazem o trabalho de base. Nós precisamos sempre lembrar que Santa Catarina foi para lá no ano passado, inclusive é o estado que tem a melhor política de base do Brasil inteiro. Ou

seja, tem faculdade lá fazendo evento conservador, tem eh grupos de estudos, tem professores, ou seja, o profissional às vezes mais básico, né? Nesse evento que eu fui, por exemplo, né? Eu fui escutado, era a viatura de polícia para todo quanto é lado, cidade inteira sabendo o que tava acontecendo. Eu não vi isso em nenhum lugar do país. Ou seja, existe um trabalho de base ali que muitas vezes não surgiu só com o nome Bolsonaro, surgiu com outros nomes ali também. Então, eh, tem que tomar cuidado

às vezes com esse tipo de crítica muito exagerada, mas, eh, de fato, quando você olha para big picture, você tem que sempre lembrar, o PL não é o partido do Bolsonaro, é um partido que a turma do Bolsonaro saiu do PSL, foi pro PL eh numa grande negociação para tentar ter um lugar para chamar deu, mas ainda não é a casa oficial da direita no Brasil. Bom, e nós temos ali uma decisão recente do ministro André Mendonça, que pediu vistas na questão da ação movida pela deputada federal Tabat Tamaral, contra o então deputado federal também aqui por São Paulo Eduardo Bolsonaro. É uma ação de 2021, já estava 4 a 0 pela condenação eh por Eduardo Bolsonaro, por um tweet que ele fez à época, querendo, só para contextualizar aqui, Flávio, o que que aconteceu naquela época. Em 2021, a Tábata protocolou um projeto de lei que seria eh fornecer para pessoas aquele CAD único, aquelas pessoas em extrema pobreza, etc., absorventes de maneira gratuita. E o Flávio, eh, perdão,

Eduardo, a época ele retuitou, ou seja, ele compartilhou, não foi ele que escreveu, de alguém falando que, eh, a Tábata tem uma ligação com Jorge Paulo Leman e que ele teria ali empresa vinculada a esse ramo de absorventes, etc. A deputada do PSB processou o deputado e que o placar já está em 4 a 0. Agora com a vista congela esse processo. Flávio, >> é sempre engraçada essa questão de pedir vistas, mas no final das contas é o único recurso que restou para a direita. Se não tem votos, então nós vamos enrolar, né? como se o ministro do STF

precisasse chegar lá no dia do do voto e falar: "Olha, eu não ainda não refleti o suficiente e vou lá eh peço vistas". Mas no final das contas, justamente esse mecanismo é a única coisa que está nos restando hoje, ou seja, uma coisa um pouquinho teatral, mas que nos garante pelo menos algum pingo de respiro nessa ditadura atual. Comentamos ontem no programa, ora, tabatamaral e absorvente, eu fico impressionado como esta mulher consegue usar a palavra absorvente mais ou menos 20 vezes por minuto. Ela virou uma piada quando tentou ser prefeita de São Paulo, justamente porque quando começava a falar envolvia absorvente nas escolas. absorvente nas escolas é repetida às vezes. Jorge Paulo Lema tem

sim uma relação com Tabatamaral, apesar de ela negar, querer fazer piadinha, querer sair pela tangente, porque o Paulo Lema fez um movimento de renovação da política. Tinha tentado com vários nomes, Joaquim Barbosa, Luciano Hulk, etc. Conseguiu com a táabata, Tamamaral. Ora, se o Eduardo Bolsonaro da URT e alguém fazendo uma ligação entre Tabatamaral e e uma suposta, eu confesso que nem pesquisei se Jorge Paulo Lema tem alguma ação com uma empresa que produzos absorventes, mas acho difícil que ele não tenha porque ele investe em tudo, simplesmente tudo. Sistema educacional brasileiro, esse lixo de educação que nós temos, tem obra lá do Paulo Lema, sabe? Eu não vou falar o

nome da empresa, mas sabe assim, quando você recebe coisas em casa, eh, meio amarelinha assim, então tem lá a empresa do Jorge Paulo Lema, quer dizer, o cara que investe em simplesmente tudo, um dos homens mais ricos do Brasil, dinheiro, ã, ele é suíço brasileiro, na verdade, né? Um dos homens, inclusive mais ricos da Suíça. E então, e ele investe em tudo. Aí alguém vai lá, faz uma ligação, né? Opa, pera aí. Tá batamaral

absorvente. Nossa, um ano de cadê inelegibilidade. Não pode falar isso porque deu um RT. Pelo amor de Deus, gente. Agora pessoal lá do Cabral, pessoal lá da Lava-Jato, pessoal lá do Men Salalão, todo mundo solto, né? Mas

agora a gente não pode dar um tweet na rede social que logo logo, ó, vem o STF, vai nos mandar pra cadeia por conta disso. >> Bom, vamos fazer o seguinte, vou aqui pra nossa câmera geral. Temos alguns dos nossos comentários. aquele momento de passarmos inveja com a audiência internacional do Café com a Gazeta do Povo. >> Não só Inter, né? Porque pelo amor de

Deus, a gente pegando Melo, pegando, sei lá, Radio Leste aqui. >> Olha lá, a Ana Lúcia, a Gazeta para mim é uma das mais importantes fontes de informação. Obrigado, Ana, valeu mesmo. Obrigado aí pelo carinho da sua audiência. Olha lá, Cambalacho, faz tempo que não ouvia. É

>> isso é boa. >> Flávio se diverte. Quem mais tá aqui com a gente? Olha lá, mais uma da Ana. Fabi, adoro seus comentários. Depois a Fabi

tem que responder a Aninha. Aí quem mais tá aqui com a gente nessa quinta? Ó lá, André Luiz. Anne, você é sensacional. Amo seus comentários. O André que nos

assiste lá de Salvador, Bahia, é nossa audiência no Nordeste. Quem mais tá aqui conosco? João Júnior. O melhor jornal que existe, falando a verdade e noticiando fatos. Parabéns, Gazeta.

Obrigado por não desistir do Brasil. e dos brasileiros. É, temos que tentar manter o otimismo, né, Flávio? Apesar das notícias nem tão otimistas. Quem mais tá aqui conosco? Olha lá, a Marina.

O que incomodou o Gilmar é o conteúdo dito pelo Zema. Pois é. E ele mostrou também até uma certa xenofobia falando que não entendia o que o Zema falava. Enfim, uma uma frase extremamente infeliz. Foi péssimo. Ele não ofendeu só

o ex-governador de Minas. Tenho certeza que ele ofendeu todos os mineiros, até aqueles que não eh concordam politicamente com o Zema. Quem mais tá conosco? Olha lá, Edna Bueno, lembrando que o Sah Obrigado. Valeu, Edna. Um

beijo para você. Obrigado sempre pelo carinho da sua audiência. Quem mais tá aqui com a gente? Olha lá, Márcia Regina, Café com com a Gazeta. Notícia com credibilidade. Valeu,

Marcinha, sempre com a gente também. Obrigado, minha amiga. Olha lá quem está aqui no café, ó o Constantino Cotas. Muito lobo em pele de cordeiro. Assisti a Gazeta Desarma as narrativas fake.

Apoiem aí. Valeu. Um dia desses e o Gui, ele mandou que a gente é o Batman e Rob. Ele até brincou. Flávio, João Plenário é doido. Pessoal fala que parece. O João

Plenário, para quem não sabe, é um personagem feito por um brilhante humorista no programa A Praça é Nossa. E Carlos Alberto de Nóbre. Você não pode nem comentar quem ele faz referência, mas só pesquisar que vocês vão descobrir rapidinho. >> Olha a Laurinha tá sempre com a gente, uma fofa. Já cheguei deixando o like.

>> Valeu Laurinha, sempre aqui com a gente também. >> Quem mais tá aqui conosco? Olha lá o Fernando. Lucas, acho engraçado falar todos. Presidente, por aí vai. Mas

Sotaque agora o problema real, corrupção do Supremo. Meu Deus. Pois é. É isso. É isso. Tut, né? É porque o que acontece é

engraçado porque o Gilmar Mentes ataca o que os o sotaque do Zema, mas não ataca o conteúdo. Quem mais tá aqui com a gente? Olha lá, Silvana, bom dia, direto de Chapecó, Santa Catarina. É isso. Bom, enquanto aguardamos a nossa próxima entrevistada, vou passar para Guilherme Oliveira nessa jogada de André Mendonça aqui, de ter vistas para tentar ali segurar esse processo.

Pois é, Lucas, nós comentamos envolvendo Taba Tamaral, envolvendo Eduardo Bolsonaro, envolvendo, acima de tudo, o Supremo Tribunal Federal. Vocês mencionaram a a presença de ministros do STF no casamento da Tábata. E, é claro, o que dá mais audiência ainda para tudo isso, colocar o sobrenome Bolsonaro na história. Quando você coloca o sobrenome Bolsonaro, aí pronto, tá do jeito que o STF gosta. O André Mendonça suspendeu o julgamento de ação da Tábata contra o Eduardo. Até o momento, esse placar aí

de goleada pela condenação de Eduardo, não se espantem, né, com esse placar. vocês já estão sabendo mais do que nunca da atuação do STF de forma política também, ainda mais quando envolve esse sobrenome. Fabi, quero levar para você esse assunto. Como eu falei, nenhuma surpresa em relação à goleada esse 4 a 0, mas o que nos revolta é que mais uma vez fica escancarada a posição do STF em relação ao ao à família Bolsonaro, até porque ministros do Supremo estiveram no casamento da Tábata Amaral. Nós sabemos muito bem o posicionamento político da Tábata e é impressionante como isso se normalizou. Você tem que julgar alguém

ou condenar ou absolver, mas você esteve no casamento, na festa, não sei lá o quê. E isso é normal no nosso país, Fabi. >> É, pois é, mas é ilegal, né? Eles deveriam se declarar suspeitos, porque isso é um claro vínculo, né, de amizade e, portanto, até de inimizade em relação ao Eduardo Bolsonaro. A questão de imparcialidade já se foi, né? Não temos

mais. E o André Mendonça, então, viu aí uma forma de postergar, né, esse processo pedindo vista. Eu só queria fazer uma explicação em relação a isso, que eu tô vendo muita gente na rede social confundindo um tiquinho em relação a eh ao se ele vai ficar inelegível ou não. Embora eh provavelmente ele será condenado, infelizmente, de forma errônea, né? Eh, por um eh por um colegiado. Isso é um

dos requisitos ali para que se fique inelegível. os o crime de os crimes contra a honra não não faz parte dos crimes elencados na lei ali que realmente dá inelegibilidade. Então o que eu vejo nesse sentido é forçar um precedente, né, de uma condenação, de deixá-lo pendurado a uma prisão que a gente sabe que se fosse na prática isso não aconteceria, não teria essa condenação e seria substituído, né, por alguma outra forma aí, porque um ano de prisão isso acaba é o que ocorre na prática, mas vai deixando, vai acumulando e talvez também d estão pensando num uma reverberação de uma narrativa lá fora para dizer que o Eduardo Bolsonaro foi condenado pelo pro Supremo Tribunal Federal. São as alternativas que a gente acaba pensando aqui, porque não faz o menor sentido. Não faz o menor sentido ser pelos motivos que foi em relação lá ao tema absorvente Tabatamaral dela, ela ter ficado ofendida, muito menos quando a gente vê os votos, né, da Carmen Lúcia, pelo amor de Deus. Eh, e só sobrou isso.

Eh, os meios de ação para quem, não digo nem da direita, mas para quem entende que eh está extremamente judicializada a pauta política, que a questão de imparcialidade não se tem mais e que isso prejudica a própria imagem do Supremo Tribunal Federal, que deveria estar debruçado em temas sérios, constitucionais e não sendo uma corte penal de mimimi, né, que isso que ocorre. Eu inclusive tenho entendimento que crimes contra o Remin deveriam existir, eh, porque você fragiliza o debate e vamos lembrar aqui de um negocinho chamado imunidade parlamentar, mas aí a gente lembra, né, que esse artigo 53 lá da Constituição Federal já foi relativizado por muito menos, né, e a todo momento ele é. Aliás, a imunidade parlamentar só serve justamente pros políticos de esquerda. Aí eles podem falar as grosérias que eles quiserem, podem ofender nas nos crimes contra a honra, eles deitam e rolam, em outros também um pouco mais sérios. Então a questão é até quando, né? Eu já fiz essa

pergunta hoje, mas eu vou repetir. O brasileiro vai assistir ou os próprios senadores vão assistir? Pessoas que o Eduardo fazia parte aí do do Congresso Nacional até ontem, né? Aí teve que sair, todo mundo sabe o motivo, mas até quando os parlamentares serão calados, as suas opiniões serão mitigadas por essa força, né, que tem aí, que não se trata de defender a honra de ninguém, mas se trata de querer ccear o debate, para mim é a mesma coisa que censura. Quando se fala de parlamentar, o debate deveria ser livre. Sim.

Muito bem, Fabi. Fundamental esse comentário da Fabi e essa visão sobre o debate democrático. Sempre nós vamos ter muito mais assuntos no nosso programa, mas antes vamos lá para São Paulo. Temos entrevista no ponto aí, Lucas. Boa, Gui, valeu, Fabi. Sempre

agradecendo o carinho da sua audiência, o pessoal mandando aqui que está nos assistindo de Portugal, sempre agradecendo. E agora o Café com a Gazeta do Povo. Bom, eu acho que eu tive um probleminha no microfone, então vou fazer o seguinte, vou passar pro Flávio comentar essa questão dos juros e o endividamento. Flávio, >> é, eu tenho falado constantemente aqui que não apenas nós temos muito juros, todas essas questões econômicas aqui na na no Brasil, como nós temos uma questão que eu acho mais fundamental, que é a própria ideia da inflação, ou seja, o preço de tudo aumenta, então não importa o que que o governo faça, aumente, sei lá, eh, o salário mínimo, devaligas, aumente bolsa família ou qualquer coisa do tipo, porque tudo Tudo está envolvido na ideia da inflação. Que que seria isso? Ou seja, o Banco Central

primordialmente, cuja função basicamente, única função basicamente é essa, ele imprime dinheiro. Assim, você além de aumentar impostos, além de tudo aquilo ali que a gente paga contudo, ele imprime dinheiro, ou seja, o nosso dinheiro vai valendo cada vez menos. Então não adianta você, sei lá, dobrar o salário mínimo. Não adianta você falar: "Nossa, agora eu vou fazer com que o Bolsa Família ele valha R$ 2.000, nosso dinheiro está valendo cada vez menos".

Quer dizer, o que você comprava com R$ 500 e 15 anos atrás, hoje você não paga com 100. Então esse endividamento ele depende justamente, ele vem exatamente disso. >> Problema de áudio resolvido. Sempre agradecendo o carinho da sua audiência. Agora o Café com a Gazeta do Povo. Tenho

o prazer de receber a jornalista Madlin Lasco, que aliás é nossa comentarista, colunista aqui na Gazeta do Povo. Tudo bem, Madline? Como vai? Seja bem-vinda. >> Muito obrigada, Lucas. Eu quero aqui

antes de tudo agradecer a você pela sua coragem em fazer a defesa da liberdade de expressão e agradecer, como faço há 10 anos que tô aqui na Gazeta do Povo, ao Guilherme da Cunha, nosso presidente, que é um homem de princípios, um homem de caráter. E eu fiquei imensamente honrada por ele ter feito um vídeo falando desse caso que é tão emblemático. É uma nova era da censura no Brasil, ainda pior do que já existia por parte do Supremo. >> Madina, saiba que sempre defenderei para que todos tenham eh liberdade de expressão. É o mínimo, né, que a gente pode defender na nossa profissão. Me

assusta quando nossos colegas não fazem esse tipo de defesa. Mas queria perguntar até pra nossa audiência que é muito rotativa, que você contasse como que se deu essa perseguição da advocacia geral da união contra você, como tudo isso começou e como que tá essa história hoje? Olha, Lucas, não é com relação a mim especificamente. Acontece que como eu caí no meio e eu sou uma jornalista com 30 anos de profissão, não sou uma revista que finge ser jornalista, eu tenho uma carreira, eu tenho uma biografia. Como eu caí no meio, acabamos descobrindo que a advocacia geral da união está censurando cidadãos comuns sem ter de passar nem pelo judiciário.

Isso foi descoberto porque eu caí no meio. Quando eu caí no meio, houve repercussão. As pessoas foram ver. Gazeta do Povo entrou nessa pauta. O antagonista onde eu sou ré de conteúdo, entrou na pauta. Estadão, meio, todos

entraram porque se descobriu algo que ainda não existia. Qual era o nosso problema até agora com relação à censura? Excessos do poder judiciário. OK. Agora nós estamos tendo algo que é o poder executivo, inventar mentiras sobre cidadãos e diretamente oficiar as plataformas via AGU para censurar esses cidadãos.

No caso, Erica Hilton, eh, pegou lá uma série de pessoas criticando PL da misogenia, inventou a mentira de que faziam parte de uma rede de desinformação e mandou isso para onde? pro judiciário, não é outra era. Mandou paraa advocacia geral da união. A advocacia geral da União checou, não pegou todo o pacote de mentiras de Érica Hilton e mandou para o X tirar esses posts do ar. Tá como se verdade fosse, sem ouvir, sem nem ler para ver que era mentira.

O X nos notificou por e-mail. E aí que eu fiquei sabendo e aí que isso virou esse tamanho e depois fiquei sabendo que outras pessoas têm recebido essas notificações desde o julgamento do artigo 19 do marco civil da internet pelo STF. Então que tem o que que acontece? A Érica Hilton inventa uma mentira sobre alguém que ela quer calar. A GU vai lá e cala a pessoa.

E vejam só, era justamente sobre a minha discordância do PL da misoginia. Eh, a censura contra mim foi retirada pela AGU, mas permanece contra os demais cidadãos. E a GU ontem enviou lá pro antagonista um aviso de que o advogado geral da União, Jorge Messias, não estava sabendo da notificação porque estava em férias. Eu não sei se esse argumento melhora ou piora o caso, mas eu entendo que agora chegamos no momento do Senado agir, né? Porque ele tá juntando as duas forças eh no país que tão falando contra a liberdade de expressão, o STF e a GU de Jorge Messias. Eu creio que Jorge

Messias não tem condição nenhuma de assumir uma cadeira no Supremo. >> Madalene, tudo bem? Prazer recebê-la aqui no Café com a Gazeta. Eh, eu queria fazer uma pergunta que, na verdade, muita gente tem perguntado. Eh, você lá no passado, você tinha feito um certo apoio à CPMI das fake news, eh, e muitas pessoas começaram a ser perseguidas a partir dessa dessa CPMI. Eh, como você

tá vendo hoje, anos depois, passados de tudo isso, né, como é que tá a situação da censura no Brasil e se você ainda tem alguma visão positiva sobre essa CPMI? Eu apoio todas as CPIs e CPMIs, porque como eu não sou filhote de ditador, filho de ditador, neto de ditador, eu apoio toda e qualquer investigação sobre o poder executivo, porque quem está no poder não pode ter conforto. Quem está no poder tem de servir ao povo. Eu apoiei essa CPMI que tem pessoas que não gostam. E hoje em dia tem a CPMI do Alessandro Vieira, né, que ele fez o relatório que também tem gente que não gosta. Eu tô acostumada com gente que

não gosta disso, mas eu vou sempre apoiar todas as CPIs.

Bom dia, muito obrigado pelo pela disponibilidade, por estar aqui no Café com a Gazeta do Povo. A gente falou sobre a GU e aí a gente começa a lembrar de Jorge Messias aí, lembra de Sabatina aí, lembra de STF. Quero saber a sua visão, não apenas sobre o Jorge Messias, mas sobre o posicionamento ou a falta dele em relação aos senadores que dizem vestir pelo menos uma opinião, mas que no final das contas acabam lá votando a favor do que provavelmente vai acontecer, a aprovação de Jorge Messias para o STF. Eu tenho fé que agora os senadores viram o tamanho do problema. Eu tô aqui falando contra o PL da misogenia.

Tudo isso aconteceu porque eu sou contra o PL da misogenia e os demais cidadãos comuns censurados também. Os senadores votaram por unanimidade a favor dessa escrescência, inclusive os de direita, inclusive os pré-candidatos a presidente, o que é inadmissível. Foram covardes até agora. são covardes porque há diversas demandas do povo que só o Senado pode atender e eles estão correndo. Eles são muito valentes na internet, na hora do voto correm, mas agora eu acho que o jogo virou. Você sabe por quê? Porque não é

comigo a coisa da GU, não é com cidadãos comuns, é uma nova forma de censura criada durante a gestão de Jorge Messias, em que o poder executivo, não estamos falando de legislativo, de judiciário, de investigação, de nada, nem investigação tem. O poder executivo pode dizer quais vozes calar. E ele vai fazer isso na campanha, senhores. Senhores que são candidatos ao Senado, os senhores que têm seus candidatos a deputados, saibam que serão calados pelo poder executivo na campanha caso aprovem Jorge Messias para o STF. Eu creio que esse momento do STF é muito turbulento.

Não tem que enfiar mais ninguém lá. Não é o momento de colocar mais uma pessoa, não. É o momento de pôr a casa em ordem. É o momento de equacionar a paz, a harmonia e o equilíbrio entre os três poderes da República. Esse é o momento e o Senado tem de ter a coragem para isso, porque eles falam, falam, falam, acusam um, acusam outro. Nesse momento, por

exemplo, eu achei engraçadíssimo que tem gente de direita ajudando a Érica Hilton a vir me massacrar na internet. É patético isso. A direita não pode mais ser uma linha auxiliar do PSOL e do PT, como tem sido a censura no Brasil, ela começa com o quê? Com tal do inquérito das fake news. Quem é o primeiro alvo do inquérito das fake news? Não é ninguém de direita, é

sempre o independente. E eu vou explicar para vocês o mecanismo que a esquerda faz a décadas para ludibriar o Brasil. Ele não vai bater num de direita. Sabe por quê? Porque a direita defende. Então

o primeiro é quem? É a revista Cruzoé, que bate dos dois lados. Por quê? Porque quando a esquerda censura a revista Cruzoé, a direita vai vir. É porque a Cruzoé merece, porque a Cruzo falou isso, porque a Cruzoé falou aquilo. A

Cruzoé em 1912 foi a favor do não sei o quê. Então, bem feito. Agora que bateu na bunda deles estão reclamando. Quando a direita cai nesse comportamento endemoniado de referendar arbítrio, o que que acontece? A esquerda censurou a Cruz o, a direita falou que tudo bem porque é cruzo? O que que a esquerda entende? Que

a direita falou que tudo bem censura. Vai lá e censura a direita inteira. Agora cria uma nova forma de censura que não é por inquérito do STF, que é a AGU sair censurando. Eles vão em cima de quem? Em quem é moderado, como eu. Por quê? Porque

endemoniados da direita que não conseguem ver quando são linha auxiliar da esquerda vão querer achar motivos pelos quais eu mereço ser censurada. E eles têm o direito de ser endemoniados, de ser imbecis e de ajudar a esquerda. Quem é contra a esquerda sou eu. Aí eles vão lá e falam isso. O que que o pessoal vai entender? Pois é, pode censura e vão

partir agora para cima da direita inteira. E é isso que os senadores têm de enxergar. Eu sou só a cobaia, como a Cruzoé foi a cobaia do inquérito. Nós somos só a cobaia. Se os senadores não tiverem grandeza e coragem na sabatina do dia 28, não vai mais ter Senado. Eu compreendo

que se fale dessa história de impeachment de ministro do Supremo e é algo complicado. Por quê? Porque o ministro já tá lá. É muito difícil, nunca ocorreu. Nós estamos falando do possível, que é os senadores terem coragem na sabatina de colocar em primeiro lugar a liberdade de expressão, a democracia e a importância que o Senado Federal tem pro Brasil.

Bom dia, Madeleene. Eh, eu só ia fazer aqui um bom dia, >> só ia eh lhe dizer que realmente a direita já é bastante perseguida, né? a gente tem visto isso. Eh, mas eu queria te perguntar o seguinte, eh, diante do que você sofreu, dessa denúncia que você acabou fazendo, né, em relação à GU, você recebeu o apoio dos seus colegas, principalmente lá da mídia tradicional, né, que a gente sabe que a Cruzo também é uma mídia independente. Então, queria saber em relação a este apoio, se você recebeu.

>> Recebi, recebi apoio de cidadãos de bem, de todo tipo, tá? É óbvio que na mídia tradicional tem muitos covardes e há muitos silêncios que são eloquentes. É, mas recebi sim apoio da mídia tradicional, recebi apoio, por exemplo, o Estadão fez um editorial maravilhoso, saiu em vários lugares, a TV Bandeirantes com o Fernando Schuler, a Gazeta do Povo, que é uma mídia tradicionalíssima, com mais de 100 anos, o presidente da Gazeta fez um editorial, recebi o apoio de diversos colegas jornalistas, recebi apoio de políticos de direita e de políticos de esquerda e fui atacada por forças que são tradicionalmente eh, antipolíticas, ditatoriais, tanto à esquerda quanto à direita, né? e ser atacada por essas forças que são tão aberrantes, que são tão autoritárias, para mim é uma grande vitória. E eu agradeço aqui a ex-preira dama Michele Bolsonaro, que a que se colocou a meu favor, mesmo diante de ataques muito vi, muito baixos, de pessoas de direita, que eu critiquei porque acho patéticas, como acho patéticas outras de esquerda que também agem contra mim, mas quem é de bem, tanto na esquerda quanto na direita, ficou do meu lado, porque ficou não é do meu lado, entendeu, pessoa? é do lado do

princípio. Então eu acho que aqui houve uma linha divisória entre quem age por princípios e quem age por coleguismo, entende? Então assim, tem pessoas de direita que me apoiaram que eu sei que nem gostam de mim, mas tem princípios. Tem pessoas de esquerda que me apoiaram que nem gostam de mim, mas tem princípios. E tem gente que não tem princípios que assim, ah, se eu não gosto dela, toca a censura e dan-se, existe isso. E eu creio que nós,

cidadãos que temos princípios, temos de lutar contra esse tipo de baixaria. Senão a esquerda ganha, né? A esquerda ganha. A esquerda tem enganado o Brasil há anos fazendo isso. Infelizmente na direita tem gente endemoniada que faz tudo que a esquerda quer e passam a mão na cabeça dessa gente. Por

isso que eu agradeço a ex- primeira dama Michele Bolsonaro, que é uma mulher de Deus. E olha onde tá o caminho correto por ter ficado do meu lado e sobretudo por ter ficado com outra censura. E vamos ficar de olho como jornalistas independentes em relação ao Tribunal Superior Eleitoral, que nas últimas eleições simplesmente tirou o Twitter do ar por 40 dias aquele sprint final da campanha OJ X época sob a batuta do ministro Alexandre Morais, evidentemente favorecendo aqueles candidatos analógicos e aqueles que têm centenas de milhares de seguidores foram prejudicados. Todo olho do mundo Acácio Nunes Marques, o novo presidente do TSE. Mad, obrigado. Volte sempre. A casa é

sua. >> Obrigada, Lucas. Eu agradeço você de novo pela coragem. Eu sei que falar em tempos tão difíceis sempre um ato de coragem. Você não é obrigado a isso.

Você fez porque quis. Eu te agradeço e agradeço novamente ao Guilherme da Cunha luta incansável a favor da liberdade de expressão e do jornalismo de qualidade que a gente tem na Gazeta do Povo. E agradeço também ao publisher do antagonista Pedro Ceriz e a CEO Cláudia Rei por todo o apoio que tem me dado. Numa hora tão grave eu estar em casas de gente honesta, honrada e que age por princípios tem sido um grande alívio, uma grande alegria na minha vida. Sem dúvida. Parabéns também pelo

trabalho de todo mundo do antagonista. Valeu, Madá. Até a próxima. Valeu. Bom, vamos começar então a nossa roda de despedidas. Passo para Guilherme

Oliveira. >> Valeu, Lucas. Todo mundo em São Paulo aí, toda a nossa audiência do café. Agradeço demais. Nós nos vemos amanhã.

Fabi, quero também me despedir de você. Obrigado por hoje, viu? E você volta quando? Eu já sei, mas vou perguntar só para manter o hábito. >> Eu que agradeço, Gui. Terça-feira estou

aqui novamente e até lá, pessoal, se comportem. Fiquem com Deus que com certeza a gente vai ter bastante notícia porque o Brasil tá que tá. >> Valeu, Fábio, muito obrigado. Amanhã a gente se vê pessoal. Valeu, Lucas.

Valeu, Flávio. Toda a nossa audiência. >> Valeu, dupla. Obrigado, Flávio. Até a próxima.

>> Muito obrigado, Lucas. Muito obrigado, Fabi, Guilherme, muito obrigado para toda a nossa audiência e continuaremos lutando pela liberdade aqui na trincheira correta. Muito obrigado a todos vocês que nos enviaram aqui super chats generosos ao longo do programa de hoje. Lembrando que vocês ficam agora nesse link com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com o super sem rodeios e às 19 horas capitaneado por Marcos Tose.

Última análise inédita. do Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência e até lá.

Olá, tudo bem? Seja bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. O governo Lula cancelou as credenciais de um agente do FBI que trabalhava em Brasília. A justificativa reciprocidade. Mas veja o contexto desta história. Um

delegado da Polícia Federal Brasileira foi flagrado nos Estados Unidos promovendo perseguição política em solo americano e levou agentes do ICE até o ex-deputado Alexandre Ramagem, alegando irregularidade migratória para forçar uma deportação. O plano deu errado, desmoronou. Ramagem foi solto em dois dias, sem nem pagar fiança. Quem acabou fazendo as malas foi o próprio delegado petista, expulso pelos americanos. E o que faz Lula diante disso? Em vez de

explicações, ele partiu pro ataque, chamou de ingerência, falou em soberania e mandou retalhar, retirando as credenciais de um agente americano no Brasil que não fez nada de errado. É a lógica do ladrão pego em flagrante que grita abuso de autoridade contra o policial que acabou de prendê-lo. No mês passado, o presidente Lula já havia tentado comprar briga com Trump ao revogar o visto de um assessor que iria visitar Bolsonaro na prisão. imaginou que Donald Trump iniciaria uma nova ofensiva contra o Brasil e isso daria combustível para Lula faturar em cima do discurso de soberania. Mas Trump não mordeu essa isca, deixou o Lula no vácuo, no vazio. E agora, de novo, Trump

não dá sinais de que vai entrar nesse jogo desesperado de Lula, que busca o inimigo externo para criar cortina de fumaça sobre os problemas brasileiros em ano eleitoral. Os migués de Lula, como se diz popularmente, pelo jeito já não enganam mais ninguém. Para debater esses e outros temas de relevância de hoje, eu convido você a seguir com a gente no último análise que está apenas começando. Aqui no estúdio tem a presença a companhia do Deltan da Lenhol. Tudo bem, Deltan? Prazer tê-lo

com a gente. >> Obrigado. Melhor agora com vocês aqui, especialmente com vocês, nossos telespectadores. Renan, Júlia, Luc, você, Tosi. >> Aproveito para saudar também a Júlia Luc. Tudo bem? Júlia, bem-vinda mais uma

vez. Como vai? >> Tudo bem, Tos Deltan, nosso colega e toda a nossa audiência. >> E o Renan Ramalho, editor de justiça da Gazeta do Povo, que fala também de Brasília com a gente. Salve, Renan, bem-vindo.

>> Boa noite, pessoal. Boa noite, Tos Deltan Julie. Prazer estar aqui com vocês. >> É incrível a capacidade do governo, do governo Lula de tentar reinventar os fatos de criar narrativas fantasiosas sobre situações que não favorecem o governo. O episódio da vez está na expulsão do delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo, dos Estados Unidos, porque ele promovia a perseguição política lá em território americano. Lembrando que o

delegado Marcelo Ivo foi o policial que levou agentes do I, a Polícia Emigratória dos Estados Unidos, até o ex-deputado federal Alexandre Ramagem, alegando que ele estava ilegal no país e deveria ser deportado imediatamente. Ramagem foi detido, mas acabou liberado apenas dois dias depois, sem sequer precisar pagar fiança. contra partida. E olha a ironia do destino. O delegado que queria deportá-lo, esse delegado é que teve que fazer as malas, irem embora dos Estados Unidos, convidado pelos americanos a se retirar do país. E daí o

presidente Lula determinou a aplicação do princípio da reciprocidade e o diretor da Polícia Federal retirou as credenciais de um agente do FBI que trabalhava em Brasília. Para haver reciprocidade nesse caso, parece claro que só faria sentido se o policial americano tivesse agido de máfé dentro do Brasil para perseguir talvez alvos políticos, mas não há registro de que isso tem acontecido. Então eu pergunto para você, Dr. Nalaiol, que história é essa de reciprocidade? Explica para nós, porque não tô conseguindo entender aí onde está o ponto da reciprocidade que o Lula quer aplicar. Você foi direto ao ponto

central. O princípio da reciprocidade, ele se aplica nas relações internacionais de modo muito conhecido, de modo muito respeitado. E é o princípio segundo o qual você trata as nações estrangeiras do mesmo modo como elas lhe tratam. É um princípio que a gente aplica também na nossa vida diária, nos relacionamentos. E esse princípio, ele vige no direito internacional desde sempre. Ele rege as

relações internacionais. E segundo esse princípio, o Brasil tem o direito de tratar o agente policial norte-americano que está no Brasil, da mesma forma como o agente brasileiro foi tratado em território americano. E aí você tocou no ponto central quando você disse o agente agente brasileiro em solo americano, ele foi expulso não gratuitamente, ele foi expulso porque, segundo os Estados Unidos, ele promoveu uma caça às bruxas política. Essa foi a linguagem que foi usada diretamente pelo pela setor do Departamento Estado norte-americano pro hemisfério ocidental. Usou essa expressão em inglês political witch hunt, que foi traduzido pela embaixada brasileira como perseguição política. Ou

seja, o que os Estados Unidos disseram é que o agente brasileiro solo americano, ele buscou burlar os mecanismos de extradição e dar um jeitinho para deportar Alexandre Ramage ao Brasil. E aí classificou isso como uma caça as bruxas de natureza política e determinou, decidiu a expulsão desse ajeite chamado Marcelo Ivo de Carvalho, um agente policial brasileiro que residia nos Estados Unidos como oficial de ligação, um oficial destinado a fazer a conexão entre Brasil e Estados Unidos em investigações transnacionais de interesse mútuo, em relações internacionais de interesse mútuo e decidiu expulsá-lo dos Estados Unidos. Se nós formos aplicar a regra de reciprocidade, eh, o que que o Brasil está autorizado a fazer? O Brasil está autorizado a expulsar um agente policial norte-americano que esteja em território brasileiro e que viole a lei e que realize a um ato legal, como uma caçada às bruxas de natureza política, um ato de perseguição política. Só que isso não aconteceu. Então, quando o Brasil decide

expulsar o agente policial norte americano, que funciona como oficial de ligação americano aqui no Brasil, o Brasil não tá adotando o princípio da reciprocidade, não. O Brasil está provocando os Estados Unidos, fazendo uma provocação imerecida, injusta. Então veja, se a expulsão e e e o Brasil ele não contestou a impulsão a expulsão do agente policial brasileiro do território americano como injusta. Partindo pressuposto que foi justa essa expulsão, o que o Brasil está fazendo agora é uma injustiça gratuita em relação ao agente policial norte-americano. Isso não é reciprocidade, mais uma vez isso é uma provocação.

E é uma provocação que torna, toma contornos ainda mais peculiares, ainda piores, ainda mais sombrios. Quando você vê Andrei Rodrigues ir à televisão hoje e dizer no começo da sua declaração ao programa da Globo dizer que olha pessoal não acompanha internet, a internet tem muita mentira se espalhando na internet. Agora, quem está mentindo quando Andrei Rodrigues vai a público na mesma entrevista para dizer que o agente norte, o agente brasileiro que morava nos Estados Unidos, que atuava como oficial de ligação, não foi expulso dos Estados Unidos. Eu que pedi para ele voltar para esclarecer a situação. Então, veja, além de fazer esse ato de provocação, agora ele vem e desenforma.

A não ser que Andrey Rodrigues queira que eu desacredite na nota americana postada não pro Brasil V, mas pro mundo v, porque as notas da sessão pro homissério ocidental do Departamento Estado-Americano e a nota da embaixada brasileira foram postadas no X pro mundo ver, falando que o oficial de ligação brasileira, Marcelo Ivo, tava sendo expulso. E aí, Andrei Rodrigues vem e quer que a gente acredite que não, que o que aconteceu foi que ele pediu pro oficial de ligação voltar. Parece aquela pessoa que é demitida e depois vem e fala que pediu para sair, não é? Agora, essa provocação feita, eh, ela não faz sentido diplomático e não faria sentido politicamente, a não ser que a gente raciocine na linha em que você direcionou, tose de que interessa ao Lula e ao governo brasileiro fazer uma provocação em relação aos Estados Unidos. >> Pois é, deixa eu ouvir a Júlia e Luc sobre isso também, o Renan Ramalho, que é o seguinte, né? Eh, eu até fiz aquela

a aquela comparação com, sei lá, um assaltante, um ladrão que flagrado, apanhado em flagrante delito, ele fala: "Não, pera aí, exijo reciprocidade, né? Esse policial tá cometendo abuso da autoridade, eu tenho meus direitos, etc. E quer igualar o jogo." Essa tentativa de igualar o jogo, Julia Luc episódio não faz sentido lógico, né? Porque eh o problema correu lá com ações de um delegado da Polícia Federal Brasileira.

O que que o delegado americano, o agente do FBI tem a ver com essa história para receber uma punição recíproca aqui no Brasil? Toszi, o Lula é uma pessoa da qual a gente não pode esperar nenhum tipo de razoabilidade. Então assim, quando aconteceu esse episódio e houve ali o desrespeito à lei americana e também ao acordo estabelecido entre a Polícia Federal e o governo americano, porque existe uma tratativa de cooperação, mas o Estado brasileiro, por meio da Polícia Federal, não pode fazer o que quiser dentro dos termos do acordo de cooperação. Então, uma vez que eles extrapolaram isso, inclusive tentaram utilizar a própria estrutura do governo americano, alfandegária, no caso, para poder pegar uma pessoa que está sendo perseguida pela justiça brasileira, eles extrapolaram e muito o acordo de cooperação e vai muito além da atuação do delegado em si, Marcelo Ivo, mas isso prejudica a própria Polícia Federal. a gente tem atuação de um CPF que prejudica o CNPJ.

Mas quando aconteceu isso e aí o vice-presidente Geraldo Alk me deu a entrevista dizendo que existe uma tradição de reciprocidade no Brasil, eu confesso que eu tinha certeza que ia acontecer isso, porque para Lula o que importa é o cálculo eleitoral. E o único momento em que Lula conseguiu recuperar alguma aprovação foi exatamente no momento em que houve a batalha das taxas. Então, o governo americano taxou a gente em 40%, além dos 10 inicialmente colocados contra o o comércio brasileiro. Aí depois vieram os 40% e com toda aquela celuma, né, que a gente sabe que aconteceu, que houve aí a participação de algumas pessoas e naquele momento o Lula conseguiu captanear uma mensagem de defesa da soberania nacional. E aí, como o brasileiro na média, e eu também tô incluída nisso, tá? Que fique

claro, a gente aprendeu na escola ter raiva dos Estados Unidos a combater o imperialismo americano. Então, isso cola muito fácil, porque o terreno é fértil para esse tipo de narrativa, né? A pessoa, ela precisa ter passado por um processo de de abandono da lavagem cerebral para começar a entender minimamente aí relações internacionais e compreender que somos parceiros dos Estados Unidos. Ainda bem, né? Então Lula ia surfar na onda, gente. Isso é

bastante óbvio. É a única chance na realidade que ele tem de de fazer novamente aquela fórmula, de ser o salvador da pátria e de bancar o Durão. Não, eu não vou baixar a cabeça pro Trump, eu não vou baixar a cabeça pro governo americano, porque funcionou lá atrás. Isso a gente precisa admitir, né? O o Lula não entrou no jogo do Trump.

ele até mesmo porque ele não tá nem aí com o Brasil, não tava nem aí com as exportações brasileiras para ele tanto faz como tanto fez, o que importa é a narrativa dele. Então agora de novo, ele não tá nem aí se isso, por exemplo, vai provocar um rompimento da cooperação da polícia brasileira com as polícias americanas. E daí na realidade é tudo que ele quer. Ele quer um motivo pra gente se distanciar ainda mais dos Estados Unidos, porque ele vê esse avanço do governo americano no sentido de classificar Comando Vermelho, PCC como organizações terroristas. Então tudo isso tá gerando um abalo ainda nesse relacionamento institucional que, diga-se de passagem, ele é bastante duradouro, tá? Faz há décadas. O governo

brasileiro tem cooperação com o governo americano e as polícias especializadas dos Estados Unidos aqui com a Polícia Federal Brasileira. Então, é óbvio que ele ia fazer isso. Lula não tá preocupado com o Brasil. Lula não tá preocupado com a a a mensagem que vai passar do ponto de vista da diplomacia. Ele está preocupado tão somente em recuperar um pouco do seu capital político, porque ele tá vendo mês após mês a reprovação dele aumentar e muito e ele perder intenção de voto também.

>> Pois é. Agora essa jogada do Lula e da polícia do Lula, será que não seria uma tentativa desesperada aí de criar uma cortina de fumaça pros problemas aqui no país? uma forma de atrair contra si um inimigo externo para depois alegar que o Brasil aqui não, aqui nós somos soberanos, não nos curvaremos a nenhuma interferência estrangeira, o Donald Trump não é imperador do mundo e aí por por assim por diante, né? Será que eh, Renan, alguma chance de o Trump morder essa isca? Esse Migué, né, como se diz popularmente, do Lula, já não enganou Trump no mês passado, quando o governo brasileiro revogou o visto de um assessor do presidente americano que iria visitar Bolsonaro na cadeia. Lula

estaria insistindo, Renan, numa estratégia já bastante manjada e que já não vai enganar muita gente, muito menos o Trump nessa altura? Pois é, eu espero que não, porque me parece que o Trump já sacou essa estratégia do Lula. E tanto que no ano passado, logo após as tarifas e as sanções, Magnitsk, o Trump até ensaiou algum gesto de simpatia justamente para não provocar o Lula a usar isso eleitoralmente, como ele está fazendo agora. Eu concordo perfeitamente com o que a Júlia falou, com que o Deltan também sobre essas movimentos do Lula. Agora me interessa também, como você disse, Tose, entender o que que o Trump pode fazer e me parece que ele está bem assessorado e bem informado sobre essas manobras e essas retóricas que o Lula tenta aplicar. O

que me chamou atenção no próprio comunicado da da diplomacia americana foi o tom, me parece bastante cauteloso, diplomático aqui, sendo que um estrangeiro não pode manipular o sistema de imigração e hoje o funcionário brasileiro eh foi pedido a ele que deixasse o país. Claro, o Lula e o Andrei Rodrigues estão fazendo a festa, estão batendo bumbo, querendo crescer pros Estados Unidos. Mas o que me parece que teria sido importante, e a gente não sabe se isso foi feito, é que esse tipo de conduta que o delegado fez nos Estados Unidos, ora, isso pode configurar um ilícito, ainda mais se tratando do ICE e se tratando da política imigratória americana, que hoje é uma prioridade máxima pro Donald Trump, ou seja, você burlar o sistema de imigração, ou seja, tentando forçar há uma extradição que é o interesse político do Lula através de uma deportação. Quer dizer, isso me parece grave, ainda mais se tratando de uma ramagem que tem um pedido de asilo político e asilo ex que tem tudo para ser concedido. Afinal, outras extradições semelhantes já foram negadas, a exemplo aí do Alan dos Santos. Então, se um funcionário

brasileiro está tentando burlar, tentando fraudar, passar uma coisa pela outra, eu acho que isso deveria ser investigado. Eu acho que inclusive as autoridades americanas deveriam ter, se não fizeram isso, interrogar e investigar porque o delegado estava fazendo esse tipo de coisa, sendo que já havia suspeitas anteriores sobre ele de monitorar outros brasileiros perseguidos que foram buscar exílio nos Estados Unidos, como é o caso da Flávia Magalhães, cidadã americana. Então, eu acho que é importante nesse momento, em vez de o Trump eh dobrar a aposta nesse jogo retórico, ele investigar por o que que o o delegado fez, amando de quem que ele fez, se foi da atual direção geral da Polícia Federal, se foi a mando do Supremo Tribunal Federal. E aí sim a gente vai poder ter clareza sobre que tipo de irregularidade ou mesmo ilícito foi feito por esse delegado e amando de quem. Aí a gente vai colocar as coisas na mesa de maneira mais séria.

>> Pois é. sobre esse tema. A o Itamarati, o Ministério das Relações Exteriores, divulgou uma nota hoje. A gente vai ler parte dessa nota, vamos colocar no telão. Tem ali a introdução. Depois diz

o seguinte: "O agente brasileiro atuava com base em memorando de entendimento firmado entre os dois governos sobre a facilitação do intercâmbio de oficiais de ligação na área de segurança. a representante da Baixada norte-americana, que foi informada também verbalmente que o governo brasileiro aplicará o princípio da reciprocidade diante da decisão sumária contra o agente da Polícia Federal, que não foi precedida de qualquer pedido de esclarecimento ou tentativa de diálogo sobre o caso, como prevê o parágrafo 7.3ando o entendimento bilateral que regula essa modalidade de cooperação policial. Está aí o governo brasileiro reclamando da forma como os americanos lidaram com a situação. Veja como que é uma inversão eh das coisas. E aí o último parágrafo,

deixa eu continuar ali, o último parágrafo, diz o seguinte: "A medida tampouco observa a boa prática diplomática de diálogo entre as nações amigas, como o Brasil e os Estados Unidos, ao longo de mais de 200 anos de relação. Os temos da aplicação da reciprocidade foram também transmitidos verbalmente a representante da embaixada e envolve a interrupção imediata do exercício de funções oficiais de representante norte-americano de área homóloga em território brasileiro. Veja de eu tá aqui, o governo brasileiro teve que chamar uma reserva do adido comercial que não estava aqui, porque nem embaixadores têm no Brasil. E aí vai lá e dá um sabão nessa eh suplente do Adido, dizendo: "Olha o que vocês estão fazendo, não está de acordo com nações amigas, não se faz isso com o povo brasileiro." Um discurso eh meio esquizofrênico, né?

dear final. Quem pisou na bola nessa história não foram os americanos quem deu causa a essa confusão. Foi um agente brasileiro atuando em território americano e fazendo perseguição política, como bem tipificaram ã tipificou o governo americano, o secretário de estado, eh, o departamento de estado de lá, né? Eu quero que vocês imaginem num instante o Marco Rúbio com um papel na sua frente na mesa. O Marco Rubio, que conhece a realidade brasileira, que conhece os abusos praticados pelo ministro Alexandre Moraes, que conhece todas as violações do devido processo legal praticadas, as censuras a cidadãos americanos, as multas a empresas de redes sociais e tecnologias estrangeiras, o mesmo o mesmo Alexandre Moraes que mandou intimação para Elon Musk via Twitter, via X. E eu quero que vocês imaginem

esse Marco Rúbico, todo esse conhecimento, ele pegando uma nota agora da embaixada da do Itamarati brasileiro e lendo uma nota em que o Brasil reclama da falta de devido processo legal norte-americano. Você consegue imaginar o tamanho da gargalhada no Marco Rubio do outro lado. Esse país falar comigo sobre devido processo legal. A gente não tá nem falando de um processo criminal. Ol, tá falando aqui de uma ação diplomática, aceito, não aceito, concessão, não de visto, autorização para ficar, nada disso tem uma previsão ali de devido processo legal, mas quando tem previsão o Brasil não cumpre. Agora que não tem,

o Brasil quer exigir devido processo legal. É isso mesmo. Você consegue imaginar como uma mosquinha dentro da sala do Marco Rúbio, ele dando gargalhada e lendo isso é falando: "Ah, me poupe, me poupe, próximo caso tenho mais trabalho que fazer desteix esse caso do Brasil aí do lado." Mas você tocou num ponto fundamental aqui, Tose. Quando você falou de reciprocidade, uma das medidas mais básicas de reciprocidade que são previstas à legislação é a legítima defesa. O que que é legitima

defesa? Alguém saca uma arma para atirar em você, começa uma agressão eh atual, injusta, um que traz um perigo imediato, imidente, e você saca a arma e atira na pessoa. O que que a legítima defesa prevê? E ela não se aplica só para risco à vida, se aplica também para outros riscos. Ela prevê que você tem o direito de reciprocação da outra pessoa, sempre de modo proporcional. Se a pessoa tira

um sting para tirar em você, você não pode sacar uma arma 12 e dar um tiro na cara dela. Existe uma reciprocidade, mas com uma medida de proporcionalidade. E você só pode alegar a legítima defesa com a medida justa se a agressão do outro é injusta contra você. No caso de uma agressão injusta da pessoa, a pessoa saca uma arma para tirar em você, saca o steiling, você vai sacar o teu estiling ou arma e reciprocidade diante de uma agressão injusta. Se a agressão que é feita contra você é justa, você não tem se direito à reciprocidade, você não tem direito à legítima defesa. E agora aplica isso

paraa realidade Brasil e Estados Unidos. O Brasil só tem direitos à reciprocidade de forma justa, como espécie aí de legítima defesa, fazendo analogia, se os Estados Unidos atuaram de forma injusta, se os Estados Unidos simplesmente aplicaram a lei, a legislação, regras internacionais e o comportamento de oficiais de ligação, regras básicas de obediência à legislação eterna dos Estados Unidos. Se os Estados Unidos aplicaram isso porque o agente de ligação brasileiro tava descumprido regras, o Brasil não tem direito à reciprocidade. E aí o que o Brasil está fazendo é uma provocação que só pode ser compreendida dentro do contexto atual com uma medida adotada por um governo Lula desesperado diante da sua popularidade derretendo, a fim de criar uma polarização, um novo discurso de defesa de soberania, uma nova ideia de o Brasil é nosso, o Brasil é dos brasileiros, a fim de crescer. Afinal de contas, esse discurso funcionou do passado na época das tarifas, na época das magnitsk. Então,

Lula tá trazendo com uma nova roupagem, ele tá aí remixando, ele tá colocando uma nova roupagem para trazer um discurso que funcionou no passado na esperança de talvez gerando uma polarização nós contra eles, que ele possa voltar a ter algum fôlego em pesquisas eleitorais que mostram ele derretendo dia após dia, semana após semana, mês após mês, com os a sua avaliação negativa dele, do governo caindo, desculpa, avaliação negativa crescendo, avaliação positiv caindo a ponto dele ficar atrás nas pesquisas numericamente em relação ao Flávio Bolsonaro nas últimas pesquisas de cenário eleitoral. Então a gente vê um governo Lula absolutamente desesperado e só que agora de frente de antes, ele não tem mais a desculpa que ele tinha dizendo que estamos sofrendo uma agressão injusta. Não só porque essa injustiça não foi demonstrada, mas porque a gente não tem mais razões para desconfiar de que Trump possa querer retalhar o governo de esquerda. Lula brasileiro, quando o próprio Trump e Lula falaram publicamente que eles têm uma química e eles demonstraram ótimo relacionamento e Lula conseguiu até derrubar as tarifas, a magnites que que caíram, ou melhor, ainda que ele não tenha derrubado, que tenha caído por outras razões, ele conseguiu crescer em cima disso, trazer isso à tona e cantar vitória diante de uma boa relação construída com os Estados Unidos ali nos bastidores, aquele eh encontro da ONU nos Estados Unidos. Então, o Lula não tem mais uma desculpa de que ele tá sendo agredido. Ou seja, tudo que tá

aparecendo, tá soando, tá vindo à tona, indica uma ação justa, legal, norte-americana contra alguém que infringiu as regras. E como bem colocou Renan, o que é necessário é se investigar para se determinar qual foi a legalidade praticada diante de qual lei e por ordem de quem. Afinal de contas, o Davi Ágape, ele fez uma publicação demonstrando que o oficial de ligação anterior, o antecessor do oficial que foi expulso agora dos Estados Unidos, o antecessor, ele teria recebido ordens ilegais para realizar diligências nos Estados Unidos. E veja, o oficial de ligação, ele serve para trocar informações, jamais para realizar diligências. para se realizar diligências é legal. Você precisaria de

um pedido que operação formal, oficial, pros canais oficiais, diferente da troca de informações. Troca de informação pode acontecer e independentemente de qualquer coisa, mas diligências ele teria recebido, ele teria se negado, teria sofrido a maior pressão e de repente o oficial de ligação foi trocado. E ele reportou ter sofrido essas pressões no começo justamente do governo Lula, pressões indevidas para atos indevidos. a ponto dele ter sofrido consequências até de saúde, segundo ele reportou, e foi retratado na reportagem do da Viagra. Então, nós temos uma situação eh em que a gente tem tudo para acreditar que houve uma atuação brasileira ilegal no exterior e que agora Lula está reciprocando, ou seja, tá fazendo uma provocação, uma agressão injusta não provocada para tentar eh ressuscitar uma discussão que possa ajudá-lo eleitoralmente. O grande problema é que

se vier uma resposta dos Estados Unidos a essa agressão injusta e os Estados Unidos não têm fama de serem proporcionais na resposta dura que eles dão a agressões injustas, se vier, quem vai pagar, meu amigo, não é o Lula. Quem vai pagar são todos, somos todos nós brasileiros. Pois é, esse delegado Marcelo Ivo, que foi convidado a se retirar dos Estados Unidos, né, foi expulso de lá, fica imaginando a situação dele, a vergonha que ele passou, porque num dia ele tá conversando com a mulher, os filhos, e quem sabe a mulher pergunta: "Benzinho, o que que você vai fazer hoje? Trabalho que você vai fazer?" Não, eu vou mandar de volta um um camarada aí que veio aqui pedir asilo político nos Estados Unidos e nós vamos botar ele no avião, mandar de volta pro Brasil. Dali dois dias

chega esse Marcelo Ibo e fala: "Benzinho, arruma as malas que nós que temos que ir para casa, nós que vamos ser despejados", né? Ironia do destino. E aconteceu, não é ficção, exatamente isso. Aquele que perseguia, aquele que caçava foi caçado, teve que, como se diz popularmente, botar o rabinho entre as pernas e ir embora. Bom, mas deixa eu girar os assuntos aqui. Com o STF,

Supremo Tribunal Federal, cada vez mais desgastado pela conduta de alguns dos seus ministros. Eis que o ministro Flávio Dino resolveu discursar sobre a necessidade de uma reforma no judiciário. Isso mesmo, reforma no judiciário. Mas não dá para se animar, não. Essa reforma, segundo Dino, seria focada e tocada por eles mesmos, os ministros que estão no centro da crise atual no país. Veja o que escreveu o

Dino num artigo no site de esquerda ICL Notícias. Decorrid dos 22 anos da última reforma, creio ser o caso de realizar um novo ciclo de mudanças constitucionais e legais, mediante a participação dos órgãos integrantes do sistema de justiça e das entidades representativas dos seus membros. realço que essa dimensão participativa e dialógica é essencial, pois só o AI5 da ditadura conseguiu impor de fora para dentro mudanças no judiciário. E aí, eh, começou bem o Flávio Dino, né, Júlia Luc, já não aceitando reforma de fora para dentro. Se tiver que reformar, quem vai reformar são eles mesmos.

Tofle, Morais, Gilmar Mendes, Dino e Companhia Limitada. Eh, isso é lá a maneira de introduzir um projeto de reforma, uma ideia de reforma, dizendo que uma reforma necessária, mas ninguém vai de fora para dentro dizer o que a gente tem que fazer, nós mesmos vamos nos reformar. Dá certo esse tipo de iniciativa? É assim, o Supremo Tribunal Federal, os ministros do Supremo, eles têm possibilidade constitucional de iniciar projeto de lei. Então eles podem sim encaminhar um projeto de lei para que o Congresso Nacional discuta, emende e tramite. Se a gente tiver falando eh eh

de uma mudança mais profunda, inclusive é necessário tratar por emenda, né? Mas eu vejo essa declaração do ministro Flávio Dino muito mais como um recado político do que algo que realmente será transformado em lei e vai trazer alguma mudança. A, o Flávio Dino é uma pessoa da profunda confiança do governo Lula. Ele sempre atende a as necessidades do governo Lula. Ele entra inclusive na questão orçamentária, né? ele fez uma

intervenção necessária ao governo Lula, que tá com dificuldades de de de executar o orçamento. Então, ele entrou na questão de emendas, de liberação de emendas, eh com a justificativa de moralizar a questão das emendas emendas Pix, o que é absolutamente plausível, mas veio no momento em que o governo tem dificuldade, né, orçamentária. Então, ele é a pessoa de confiança do governo Lula. E o governo Lula já percebeu que o Supremo Tribunal Federal está com uma imagem absolutamente deteriorada perante a sociedade brasileira, inclusive bastante vinculado com todo esse escândalo do máster e as razões são óbvias, né? Inclusive, a gente precisa, eu vou deixar registrado aqui a importância da tentativa do senador Alessandro Vieira de colocar três ministros do Supremo e o PGR no inquérito, né? pedir para que fosse

aberto o inquérito em relação a eles, independente se o relatório foi aprovado ou não. Não foi aprovado inclusive por causa de uma manobra, mas o fato é que estão ali os nomes de três ministros do Supremo na proposta de relatório da CPI do crime organizado. Então assim, sendo bem simples, a vaca foi pro brejo. Então o PT precisa de alguma maneira começar a se desvencilhar dessa imagem, porque o brasileiro já percebeu que judiciário hoje, Supremo Tribunal Federal é PT também. Então, se o se o povo está indignado com o Supremo, a chance de de perder voto, o PT perder voto é muito grande. Então, o

ministro Falavina, ele vocaliza isso assim, é é uma espécie de reconhecimento. Olha, reconhecemos que algo tem que ser feito e logo após que ele apresenta essas propostas, que diga-se de passagem são propostas razoáveis também, o Zé Dirceu aparece referendando e batendo palmas para essas propostas. Então, foi uma fala casada, por óbvio, né? Então, quando o Zé Dirceu fala, é, o ministro Flábio Dino tá correto, ele apresentou algo concreto, eh, é o mesmo que dizer o seguinte, o PT quer embarcar nessa narrativa de que reconhecemos a necessidade de uma reforma do judiciário também. Então eu vejo esse recado político, além claro, do recado político, claro que a gente vê dado semana após semana sobre a perseguição a qualquer pessoa que que venha a fazer críticas, né, críticas mais contundentes em relação ao Supremo Tribunal Federal.

Eu citei aqui o senador Alessandro Vieira, ele tá respondendo já o inquérito, né, que foi pedida, a abertura foi pedida pelo ministro Alexandre de Moraes para a Polícia Federal. O o govern o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, entrou no inquérito das fake news, sendo que ele não é governador mais, ele não tem a prerrogativa de foro mais no Supremo. Ele qualquer inquérito contra ele hoje deve ser aberto no âmbito da primeira instância, mas colocaram o Zema ali porque ele está sendo bastante contundente nas suas críticas, né? e tá tendo uma coragem que assim a gente merece. Eh, eh, nós temos que bater palmas aqui, porque o Zema tá tendo uma coragem de fazer um enfrentamento como poucas pessoas no Brasil conseguiriam fazer, né? eh é de uma grandeza, é de

uma doação tão grande, porque ele sabe o vespero que ele tá mexendo. Então, qualquer pessoa que proponha mudança, o próprio Faquim, ele entrou no ostracismo, ministro Faquim entrou no ostracismo depois que ele falou, advogou em prol de um código de ética. Ele começou, de uma certa forma ser zombada ali pelos outros colegas, né? Então assim, qualquer pessoa que fale nesse sentido, ela sofre uma represalha. Então é é esse o objetivo. Não tentem mexer

com o meu queijo, não cortem o meu queijo. Se alguém tiver que cortar o queijo, vai ser eu. E a ideia é muito mais se distanciar, colocar o PT ali um pouco distanciado de todo esse escândalo. Que detalhe, pode piorar em muito, né, gente, com a a delação do Vorcaro. Muita coisa vai aparecer.

O >> Brasil mesmo o país da piada pronta, né? A Júlia Lucia acabou de lembrar que quem coordena a proposta de reforma do judiciário no Partido dos Trabalhadores é José de Erceu. Bom, nesse artigo, veja o que que diz o ministro Flávio Dino num trecho, no que ele escreveu sobre o viés dessa reforma que ele imagina no judiciário. diz o seguinte: "As reformas devem vir para fortalecer o sistema de justiça e não para suprimir as virtudes que o tornaram capaz de concretizar os direitos constitucionais, controlar abusos de poder e sustentar a democracia, inclusive contra o império das fake news e contra agressões de pessoas com armas na cintura". Ele acrescenta mandando um recado para quem fala em código de ética ou contenção dos magistrados: "O Brasil precisa de mais justiça, não menos". como parecem pretender certos

discursos superficiais sobre uma suposta autocontenção, vista como uma pedra filosofal. Bem, sobre o STF, a única proposta, Ren Dino, é uma revisão das competências constitucionais do Supremo e dos demais tribunais superiores. Parece muito pouco para quem está de aí no olho do furacão, da crise de confiança por parte dos brasileiros. Nessa altura, Renan, se o STF não cortar na carne, se não se livrar das maçãs podres, ou se o Brasil não se livrar dessas maçãs podres, será difícil recuperar a legitimidade perante a população com uma reforma desse quilate proposta pelo Flávio Dino. >> Olha, sem dúvida, Tose. Júlia já colocou

muito bem que me parece muito, eu também vi a mesma coisa, parece uma proposta casada ou combinada com o PT para impressionar, para pegar o bonde andando, como se diz, na nesse discurso da direita que tá muito bem consolidado. E o que se exige hoje no judiciário, mas principalmente no Supremo, ética, é moralidade. Então essa proposta do Flávio Dino não praticamente ela ela coloca uma série de coisas, são mais de 10 eixos temáticos que ele tá colocando, mexendo em execução fiscal, mexendo na competência, nos procedimentos do CNJ, que já é dominado, afinal de contas, pelo judiciário, pelo próprio Supremo. Presidente do CNJ é o presidente do Supremo, o corregedor é do STJ. Ora, o que se precisa primeiro é o um código de conduta pros ministros. É isso que tá em

questão e que foi e que emergiu com esse escândalo do do máster, que é o uso de jatinhos, que é participação em eventos patrocinados, eh, com sem nenhuma transparência sobre quanto, se, como, como, quanto esses ministros recebem para participar, inclusive de eventos extra agenda oficial, que são esses whiskys, festas, recepções, homenagens, né, bastante estranhas, muitas vezes fora do país, ou seja, para dar menos transparência ainda. E nisso o Flávio Dino não toca, ele joga para baixo novamente, ou seja, joga para todo o judiciário, diluindo isso aí. Mas quem controla o Supremo, que é o que importa nesse caso aqui, aparentemente ninguém. E mais uma falácia dessa proposta, ele coloca como se a iniciativa fosse exclusiva do poder judiciário. Mas não é bem assim. A competência exclusiva do

poder judiciário é para questões mais administrativas, divisão de comarcas, esse tipo de coisa. é totalmente legítimo que o próprio Congresso eh se eh enfrente essas questões e tem enfrentado. Há uma série de propostas de emenda à Constituição, mas também projetos de lei para regulamentar o que importa no caso, não só a conduta dos ministros, mas também fixação de mandato para os ministros, que é o que tá colocado há muito tempo, inclusive pela OAB, não é isso? H, e a a questão da competência, ou seja, a questão de decisões monocráticas. Também existe PEC já eh aprovada no Senado sobre isso que tá parada e parada muito por pressão do judiciário. Então, a

gente tá falando aqui da iniciativa e de como é que essa reforma tem que ser conduzida. Essa eleição deste ano também é muito importante, não só pro Senado por causa do impeachment, mas também paraa Câmara, ou seja, do Congresso inteiro para que essas reformas avancem. >> E propostas que já estão colocadas, mas eu queria falar um >> que já estão colocadas eh em discussão no Congresso e que devem avançar, sim. Então, eu acho importante a gente colocar as coisas de maneira clara. O artigo do Dino ele é muito perspicaz, né? ele fundamenta e ele traz premissas

ali que fazem algum sentido, mas para tentar, me parece, nublar o que realmente importa no momento que é a conduta dos ministros do Supremo. Olha só, quando eu olho para essas 15 propostas do Dino e se você abrir o artigo do Dino para ler, você vai se surpreender, porque essas propostas elas foram noticiadas pela imprensa como se fossem realmente propostas articuladas, como se fosse quase projetos de lei, ideias concretas, algo esmiuçado, algo com uma real concretude. Mas quando eu fui abrir o artigo, eu fiquei absolutamente surpreso, estarrecido. Abrindo aqui essas propostas aqui no meu iPad, colocando aqui, eu copiei e colei no arquivo, apenas uma, tem mais do que quatro linhas curtas. São ideias, não são propostas concretas, ideias, algumas vagas e até ridículas.

Veja só, ter instâncias especializadas e ágeis em todos os tribunais para julgamentos de processos de sobre crimes contra a pessoa, crimes contra a dignidade sexual, bem como atos de improbidade administrativa. Essa ideia, meu amigo, já tem faz tempo. Todo mundo quer uma justiça ágil, ainda mais esse tipo de caso. Tem até metas do CNJ para dar agilidade para casos de improbidade administrativa. O que falta é concretude. É você dizer: "Tá bom,

quantos juízes? como a gente vai ter mais recursos humanos, vai mudar o procedimento, porque quando você fala de você diminuir algum recurso, alguma instância, aí é uma gritaria na advocacia, uma gritaria imensa, inclusive de pessoas como Flávio Dino. Então o que ele trouxe não são propostas, o que ele trouxe são ideias vagas, o que ele trouxe foi mais uma cortina de fumaça para não discutir o que realmente importa. O que realmente importa no momento é como agir diante dos escândalos que envolvem o STF. especialmente caso máster, os jatinhos usados, os parentes, os ministros, os valores estratosféricos recebidos. A

grande questão é como responsabilizar esses ministros que se acham acima da lei, que são intocáveis, que se autobrindam. É como fazer cessar decisões que constituem abuso de poder. Essa é a grande questão. Não se trata de você criar mecanismos que não adianta de nada você colocar palavras bonitas no papel sem você ter accountability quando você tem ministros que impedem a sua própria responsabilização e não prestam contas pra sociedade. Então queria convidar cada um aí depois abrir esse artigo do série notícias, se você tiver estômago, e dá uma olhadinha nas propostas, porque as propostas não são propostas. Elas são

ideias vagas. Ideias vagas tem as centenas. A questão é: você é capaz de articular essas ideias vagas e propostas concretas que façam a diferença? Como tornar mais ágil o julgamento desses crimes? E eu gostei muito, To que você trouxe e destacou ali um trecho muito bacana que eu queria pedir pr pra produção colocar na tela. O primeiro

trecho que o Tos destacou que começa em ao contrário de caminhos marcados por constrangimentos autoritários, as reformas, esse é texto do Dino. Queria pedir o Rogério para você colocar na tela isso. Eh, não, outro texto volta. É um que tem fortalecer em cap. Esse aí, esse aí, ó. Ao contrário de caminhos

marcados por constrangimentos autoritários. Pera aí. constrangimentos autoritários, como se os outros poderes fossem responsáveis por constrangimento autoritário. Conrangimento autoritário hoje vem no STF, meu amigo, e ele fala que as reformas tem que ver para fortalecer o sistema de justiça. Ou seja, acho que é o STF mais forte do que é. Pode deixar na tela, Rogério, por

favor. Acho que é um STF mais forte do que atual. Qual que que pode ser mais forte do que o STF atual? Talvez o Pentágono, com a força de uma bomba atômica. E aí diz: "E não para suprimir virtudes que tornaram capazes de concretizar direitos constitucionais".

Que coisa bonita, né? Controlar abuso de poder, só que não os próprios, e sustentar a democracia só da boca para fora, inclusive contra o império das fake news e contra agressões de pessoas com armas na cintura. Que pessoas com arma na cintura? Veja, ele tá aí fazendo uma alusão ao discurso, a narrativa deles 8 de janeiro. Me diga uma pessoa que te arma na cintura. Tá bom, eu vou

falar. tinha gente com arma na cintura no Rio de Janeiro, era os policiais, fora eles que estavam fazendo aconteção, se não tinha ninguém com armas cintura. Então esse parágrafo aí te dá o nível do surrealismo, o nível do descolamento da realidade, o nível da desfaçatez, o nível da da do do absurdo desse artigo e das propostas que acompanham esse artigo, que mais uma vez não são nada mais do que curtida de fumaça pros reais crimes e abusos praticados por STF, que tem que ser alvo de responsabilização, mas que eles evitam. inclusive fazendo artigo sobre 15 propostas, ideias mal escritas para um novo judiciário brasileiro. >> Pois é, você destacou o parágrafo ali que diz exatamente como são as coisas, só que da forma invertida como estão escritas, né? Novamente, se você quer

entender o que é a realidade, é só ler ao contrário o que foi escrito por esse ministro, no caso Flávio Dino. Mas quase ao mesmo tempo em que o Dino publicava o artigo dele, a ex-ministra do STJ e ex-presidente do Conselho Nacional de Justiça, Eliana Calmon, também publicava um outro artigo intitulado: "Magistrados do Supremo parecem esquecer que tribunal não é confraria". E aí ela vai à raiz do problema. disse que o STF perdeu o rumo já na Constituição de 88, quando os próprios ministros enterraram a ideia de uma Corte Constitucional pura e criaram um super tribunal blindado contra qualquer freio republicano. Resultado, ativismo judicial fora de controle, legislativo enfraquecido, executivo coptado numa aliança que só vai piorando. E ela é direta ao apontar os

excessos com a assinatura de Alexandre de Moraes. tornoszeleiras em auditores da receita por mera suspeita, afastamento do COAF pelo mesmo motivo e o fim das regras de suspeição em processos envolvendo parentes e julgadores. Veja o que ela escreveu ainda neste artigo. Qualquer comentário desperta intimidações por parte de quem já perdeu a noção de dosimetria. O corrido no último dia 15 de abril deixou a comunidade jurídica em perplexidade. A

CPI do crime organizado, esvaziada pela dispensa de mais de 50 testemunhas, encerrou seus trabalhos no prazo fixado. O relator, senador Alessandro Vieira, acabou por indiciar três ministros do Supremo e o procurador-geral da República, Paulo Gonê, por crime de responsabilidade. Constitucionalmente, diz a a Helena Calmon, a CPIs têm poderes de investigação como se a autoridade judiciária fossem. A soba de alguns integrantes do Supremo não os deixou conter a indignação. Sentiram-se agredidos pela ousadia do desafio, chegando a afirmar que agredir o ministro equivale a agredir a democracia. O ministro não representa a

instituição, muito menos a nação. Os erros, excessos e absurdos que vemos hoje, vindos da corte, podem e devem ser discutidos institucionalmente. Os magistrados parecem esquecer que tribunal não é confraria", escreveu a Calmon. Júlia, tá aí um recado duro da ex-presidente do CNJ, mas tentando eh jogar mais luz sobre aquilo que a gente tem jogado tanta luz e os brasileiros estão já até quase fartos de de ver, de perceber, né, que esse pessoal que tá encastelado nas 11 cadeiras do Supremo, eles entendem que ali funciona como STF Futebol Clube ou a Confraria. E eles podem tudo, eles ajeitam tudo. E quem

quer agora que levante a voz para denunciar o que quer que seja, a exemplo do Romeu Zema e do Alessandro Vieira, eles chegam ao ponto de eh mandar recado, né, de que muitos estão com eh processos no STF. Aqueles que não têm processos, quem sabe eles vão criar alguma coisa aí para ver se esse pessoal fica também pendurado eh no Supremo, dependendo da boa vontade deles, dependendo do poder deles, da discricionalidade deles. >> É, a Eliana Calmon, ela já é conhecida por dar declarações bastante duras em relação à atuação de alguns membros, algumas pessoas do poder judiciário. Ela foi corregedora e ela tem aquela frase clássica, né, de que há bandidos togados no Brasil e é conhecida pela sua coragem, inclusive cotada. Muitos partidos vão atrás dela no no desejo de tê-la como candidata, mas ela decidiu não entrar na vida política. Mas o que

ela disse é o que a gente fala aqui o tempo inteiro, né? Convenhamos, eh, quando um ministro diz que ao ser criticado, na realidade, o que tá acontecendo é um ataque à instituição e consequentemente um ataque à democracia, pronto, acabou, né? Então, toda a lógica de de uma forma republicana de estado, ela vai eh ralo abaixo, porque se você não pode criticar, não há que se falar de viver numa república, né? Nem na monarquia os reis são tão protegidos assim de crítica, né? Mas aqui no Brasil a gente viu, graças, graças ao silêncio de boa parte da imprensa, graças à atuação da classe política que se beneficiava disso, né, de ter um super poder capaz de acabar com todos os direitos, todas as garantias do inimigo, né? Então vai, deixa fazer tudo porque é

por um bom motivo. E a gente sempre alertava que eh o excesso praticado em relação a uma pessoa disreseito à não observância de uma garantia individual em relação a uma pessoa é pretexto, é justificativa, é ensejo, é abertura para que aconteça o mesmo em relação a qualquer outra pessoa que se torne inconveniente, o que é bastante óbvio, né? mas precisou crescer ainda mais e começar a atingir algumas pessoas da banda da esquerda que agora que elas começaram a perceber. E eu e eu admiro aquelas que têm a coragem de fazer uma meia culpa. Eu não sou daquele time que fica: "Ah, mas eu avisei lá atrás você, né?" Eu eu não gosto desse tipo de

comportamento. Eu acho que as pessoas têm o direito de reconhecerem os seus erros e de se reposicionarem. Eu acho que isso é ser adulto, né? Pior é aquele que não reconhece, ou então pior ainda é aquele que reconhece, mas não tem a humildade de reconhecer que errou. Mas a Eliana vocalizou aquilo que a gente já vem criticando há há muito tempo. E

quando ela fala sobre confraria, ela usa a palavra correta, né, gente? Porque a gente precisa lembrar que virou um hábito das excelências se encontrarem nas mais diversas rodas. gastronômicas, de charuto, de whisky, rodas internacionais, inclusive voando ali eh eh em jatinhos, em helicópteros, né, ali no num ambiente absolutamente sigiloso, restrito e bancado, na maioria das vezes, com todo esse esquema que o Vorcaro conseguiu estabelecer. Então, infelizmente não há como fugir dessa definição. Agora, se ela fala isso, se soma mais, é mais um elemento que se soma as outras declarações que estão acontecendo. Então

eu enxergo assim, caramba, que que bom que ela tá falando isso, porque é mais uma pessoa que se soma neste momento em que a gente precisa isso mesmo, de ter mais vozes para deixar o rei cada vez mais nu. O rei já está nu, mas ele precisa ficar mais exposto para que as deficiências dele sejam conhecidas, para que a humanidade seja e indiscutível. Porque hoje não é que eles imaginam que eles são Deus, eles têm certeza. Na medida em que eles não aceitam ser criticados, é como se eles não pudessem errar. E quem não erra, quem não erra é apenas Deus.

Então assim, eles estão na categoria de Deus. E detalhe, não é apenas a crítica em relação a cada um deles que significa uma crítica, na lógica deles, uma crítica à instituição em si e e consequentemente um ataque à democracia. Mas quando a o julgamento dentro do Supremo Tribunal Federal se cumprindo a lei, veja o raciocínio que o ministro Gilmar Mendes fez em relação ao ex-governador Romeu Zema. Olha, o governador a época procurou o Supremo para defender o estado de Minas Gerais de uma dívida impagável, houve o sucesso, obteve o deferimento do seu pleito. E aí depois o ministro Gilmar Mendes falou o seguinte: "Curioso, quando Zema precisou, ele veio no Supremo como se não fosse o papel do Supremo. Então assim, eh, não é que eles

se sentem o Supremo, eles sentem que sempre quando há uma decisão favorável, aquela pessoa se torna devedora em relação a eles. Então assim, é mais grave ainda. É a lei como e sendo aplicada em favor deles sempre. Pois é, eu quero até resgatar a primeira fala aqui que eu citei da Helena Calmon, Renan, que diz o seguinte: qualquer comentário desperta intimidações por parte de quem já perdeu a noção de dozimetria. Você veja que está se falando da mais alta corte do país. Perder noção de

dosimetria e qualquer comentário crítico já levar a uma resposta de intimidação. Péssimo exemplo pro sistema judiciário como um todo, né, Renan? Porque se a mais alta corte se comporta com esse padrão, onde pula carneirinho, pula carneirão, né? Ou onde pula o carneirão, pula o carneirinho também. E o exemplo é muito ruim pros paraas outras instâncias do judiciário.

>> Claro, quando esses abusos, excessos acontecem no Supremo, isso já foi previsto há muito tempo. É o problema do guarda da esquina. Eh, isso sempre foi falado que o exemplo tem que vir de cima e a gente acabou de assistir isso agora. Aqui perto de Brasília, em Goiás. Um delegado que se sentiu difamado, afrontado nas redes sociais por uma advogada, foi no escritório da advogada com uma metralhadora, um fuzil, uma arma de grosso calibre e e foi lá e prendeu ela, algemou ela, coisas que o próprio Supremo já disse que não pode de maneira alguma. Tem que

ter acompanhamento da OAB. um crime contra a honra, se houve um crime contra a honra, não seja uma prisão em flagrante, uma prisão desse tipo. Então, assim, isso já está se reproduzindo eh no no pelo Brasil todo, não só no sistema de quer dizer, no sistema de justiça, seja no judiciário. A gente viu um delegado fazer isso, o que é inadmissível. Então esse tipo de coisa está acontecendo, o exemplo tá vindo de cima e torna todo mundo sujeito, qualquer cidadão sujeito ao arbítrio.

Isso inclusive já foi praticado pelo Supremo com o pessoal do 8 de janeiro, que deveria obviamente terem sido julgados na primeira instância. Mas o que a gente tá vendo é isso. O o gostei do do artigo da Eliana, a gente passou de um artigo cheio de falácias, né, do Flávio Dino para um artigo agora correto, íntegro e que mostra, ou seja, ela mostra que desde 88 a estrutura, ou seja, o desenho institucional pensado para o Supremo já era para um tribunal superlativo, ou seja, um tribunal um super supremo e que poderia avançar sobre os outros poderes. Mas não só isso, o problema é o exercício desse poder, que é o que a gente tá vendo agora, cheio de acessos. Como também não há controle por parte do Senado, a gente também não sabe tudo que os ministros fazem, ou seja, se eles estão eventual, a gente sabe o que tá as claras, o que tá no na TV Senado, tá na TV Justiça, o que passa no plenário ao vivo, nos documentos, mas as essas agendas privadas, essas conversas, esses, entre aspas aqui diálogos, gostam de falar diálogos institucionais, não há transparência e não há clareza E é no escuro que as coisas podem acontecer, ou seja, de forma oculta.

Então, graças a Deus, a gente tá começando a ver algumas desses atos, dessas condutas nesse escândalo do máster. Os ministros também gostam de usar uma falácia de que não se pode questionar uma decisão judicial. Primeiro que é uma premissa um pouco delicada, mas muito do que se questiona hoje no Supremo não são as decisões, não são os fundamentos jurídicos dela, que obviamente tem que ser revistos por meio de recursos, mas são as condutas, o que acontece fora dos autos. E isso é um problema que tem que ser enfrentado. E a e a e a Aliana Calmon coloca isso muito bem ao falar dessa confraria que se tornou o Supremo.

>> Bom, deve ficar na gaveta do ministro Edson Faquim, pelo menos por enquanto, a DPF 919 que o ministro Alexandre de Moraes liberou recentemente para julgamento no STF. Essa ação foi proposta pelo PT em 2021 e questiona a validade das delações premiadas, as regras das delações premiadas. Tudo estava parado até o início deste mês, quando o ministro Alexandre de Moraes teve um estalo e achou oportuno encaminhar o assunto para julgamento. Curioso que a manobra do Morais acontece ao mesmo tempo em que o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, ameaça fazer uma delação bombástica que deve incluir membros da mais alta corte do país, incluindo o próprio Alexandre de Moraes. É o que se chama de judicalizar. Acho que é esse o verbo,

né? eh, de judicalizar em causa própria, né? Valia pro Mauro Sid as regras da delação premiada, mas de repente como que por uma revelação divina, o Alexandre Moraes entende que não vamos mudar essas regras e oportunamente nesse momento em que ele mesmo corre o risco de ser alvo de uma delação. Muito conveniente isso, não? >> É, tózia. Hoje a gente tem que comemorar

uma vitória. Nossas vitórias, elas não são amplas, não são numerosas, mas quando elas acontecem nós temos que comemorá-las. Porque Alexandre Moraes, ele tentou desengavetar essa ação do PT que tava parada há muito tempo. Essa ação que foi protocolada depois a Lava-Jato, com o ranço, com uma um cunho retaliativo, um cunho de vingança, em que o PT buscava amarrar as deações premiadas que estavam atingindo até então. Naquela época, o Supremo começou a derrubar tudo a rodo, eles não precisaram mais debater esse assunto, mas até então eles tinham tudo para querer acabar com esse instrumento jurídico da delação premiada no Brasil. Afinal de contas, essas

delações revelaram todo o propino dulto, todo os esquemas do PT praticados ao longo de décadas. Vamos lembrar que a Lava-Jata, ela durou 6 anos, mas os esquemas que foram revelados demoraram décadas acontecendo. Décadas enquanto José DCU tava sendo punido pelo mensalão, a Lava-Jato, eh, a a o petrolão, ele estava acontecendo debaixo das mesmas lideranças. Então, o PT ele promoveu essa ação com o objetivo de destruir esse instrumento jurídico chamado colaboração premiada. Uma dos pedidos feitos nessa ação é que se fosse possível anular, ou seja, derrubar a delação premiada de um réu que fizesse a delação premiada preso.

Se fosse um caso de manifesta falta de voluntariedade, aí eu tenderia a concordar, dizer: "Olha, realmente, se a pessoa faz a delação premiada a preso sem voluntariedade, essa delação feita mediante equação tem que ser derrubada. O problema é que quando você traz essa discussão para esse momento e você traz essa abertura para você derrubar uma delação premiada, no momento em que eles querem derrubar a delação premiada do Vorcaro, em que o Supremo tem torcido as palavras, como o próprio ministro Edson Faquim fala, uso a Constituição como um cardápio de argumento, dentro da interpretação do Supremo, cabe tudo. Eles vão dizer logo em seguida que a delação do Vorcaro foi feita debaixo de manifesta ilegalidade, de manifesta falta de voluntariedade e todas aquelas outras delações premiadas que eles quiserem anular vão caber nessa palavra mágica. Afinal de contas, volta e meia, alguns do ministro supremo tiram palavras mágicas, argumentos, como se fossem catias, como se fossem super trunfos e jogam na mesa para fazer o que eles bem querem. Então, nesse momento, essa discussão dessa ação só poderia ter um destino, derrubar a delação do Vorcaro e favorecer e proteger os próprios ministros enrolados do caso Master. E aí, André, eh, Alexandre

Moraes tira essa ação da Gazeta da tira essa ação da gaveta e pede para que ela seja inserida em julgamento e faz isso, pede essa inserção do dia 4 de abril, agora faz menos de um mês. E aí o que que acontece? olhando para tudo que tá acontecendo, olhando pra repercussão pública, olhando as notícias de bastidores, que era um movimento, uma manobra que tinha o endereço certo, objetivo claro e para não atrapalhar a delação premiada, o Vorcaro que tá em fase de realização, para não trazer uma insegurança jurídica ainda maior sobre ela, para que não seja turbada o processo, inclusive é um processo que pode vir a delatar e se tudo for feito corretamente, muito provavelmente vai delatar ministro do Supremo. O que que Faquim fez? Faquim não inseriu na pauta de julgamento dos próximos do meses. Foi liberada a pauta dos

julgamentos dos próximos dois meses e esta ação não está lá. Ou seja, Morais tirou da gaveta e ironicamente Faquim colocou na gaveta de novo, dizendo: "Esse não é o momento, esse movimento não é adequado, não é a pauta que nós devemos apreciar agora. Isso só vai acirrar. desconfiança em relação ao tribunal, uma desconfiança que pela primeira vez história agora nessa última semana passou de 50% e vai acerrar ainda animosidades e brigas internas dentro do próprio Supremo Tribunal Federal para o alívio então de de André Mendonça, pro alívio dos brasileiros e bem que esperam uma delação feita dentro das regras de modo sólido com segurança jurídica, para o alívio de todos aqueles têm expectativa de que essa delação possa trazer um pouco de justiça para os brasileiros que esperam a responsabilização de ministro do Supremo por seus malfeitos. Essa ação foi novamente engavetada, devolvida ao lugar de onde ela jamais deveria ter saído.

>> Pois é, bem observado, né? Eh, o Alexandre Moraes, imagino que a intenção dele era ver esse apreciação dessa pauta já nas próximas semanas, nos próximos dias, mas vai ter que aguardar no mínimo dois meses, porque na pauta não foi incluída. O Alexandre Moraes não gosta quando não lhes satisfazem os desejos. O Faquim, eh, essa briga, pelo menos, ele comprou, ainda que apenas por dois meses de saída, né? Mas já é uma vitória, como disse o Deltá. Bom, uma reportagem da

Gazeta do Povo observou as diferenças de tratamento na condução das duas delações premiadas pelo ministro Alexandre de Moraes. A primeira delação do Mauro Sid, ajudante de ordens do ex-presidente Jair Bolsonaro. A segunda aí seria a do banqueiro Daniel Vorcaro, ex-dono do baster. enquanto enquanto o Sid sofreu uma pressão imensa na delação, inclusive eh com ameaças de consequências para os familiares. No caso do banqueiro, o movimento é contrário, tem a articulação do próprio Alexandre de Moraes para enfraquecer e quem sabe até invalidar alguma delação que possa ocorrer. Aí eu

pergunto, Júlia, a diferença de temperatura e pressão nesses dois casos é grande. Se o modelo Mauro Cid fosse replicado no caso Daniel Vorcaro, teria alguma chance do Dias Tofo, Alexandre de Morais se safarem dessa situação em que se encontram hoje, né? Se fosse a mesma lógica, o mesmo modelo da delação que eles fizeram com Mauro City, basicamente as palavras dele e hoje quanta gente tá presa por causa de um delator, mas agora essa sistemática, essa lógica não funciona. Pelo menos o Alexandre Moraes não quer que funcione quando a coisa se inverte e vem para cima dele. Dois pesos, duas medidas, claramente eh para se ver, fica constatado, fica escancarado isso, né, Júlia?

fica até mesmo porque a lei da colaboração premiada, ela coloca que o delator, o colaborador, ele sofra pressão, a delação já está comprometida. Se ele mentir, está comprometida. E a gente sabe que foi isso que aconteceu, as duas coisas, pressão e mentira, porque o próprio, vários depoimentos do Mauro Cid foram contraditórios entre si. Então isso por si só deveria ter invalidado a colaboração dele, né? E a lei também diz que não basta apenas o que fala o delator, é necessário que haja a comprovação daquilo que ele diz. Então,

paralelamente ao depoimento do delator, a colaboração do delator, a Polícia Federal, por exemplo, tem que eh construir as provas que cheguem àela informação que foi prestada pelo delator. Se não houver prova, se não houver provas para subsidiar, não vale, né? Então, a gente viu aí o o próprio Instituto da Colaboração Premiada ser desrespeitado no caso do 8 de janeiro, mas foi só mais um ponto, né, gente? a começar pelo foro, totalmente errado. Aquelas pessoas que foram processadas diretamente no Supremo, nenhuma delas deveria ter sido processada diretamente no Supremo. Houve o cerceamento do

direito de defesa, uma dificuldade dos advogados de terem acesso aos autos, de acessarem os gabinetes dos magistrados. Foi ali um um festival de desrespeito ao direito brasileiro como um todo e inclusive do ponto de vista de direitos humanos, né? Porque quando a gente fala da presunção da inocência, é um artigo, é um é um é um inciso dentro do artigo 5º. Então, que é uma é uma garantia de qualquer cidadão brasileiro é uma cláusula pétria. E é por isso que eu tenho a total certeza de que tudo isso vai ser anulado, havendo uma mudança no no sentido político, né, no status político do nosso país, a gente vai ver tudo isso ser anulado. Agora é

interessante esse tempo, esse time, né? Desculpa a expressão inglês, mas é o tempo, né? A a a pertinência da ação chama atenção, né? Porque o ministro André Mendonça não vai aceitar qualquer delação do Vorcaro. O Vorcaro, se ele quiser delatar e ele quer, inclusive ele trocou agora de advogado, né? Ele tirou o advogado

Cléber Lopes, que é um amigo muito próximo do gover do ex-governador de de aqui do DF BANS, que se licenciou do cargo, né, para poder disputar o Senado. Ele acabou de trocar de advogado. Então assim, a intenção dele é de colaborar, só que a colaboração só vai ser aceita se ele conseguir comprovar que ele tem elementos novos que a polícia a ouistinda não tiveram acesso. Oo contrário, não vai ter delação. Nesse aspecto, eu confio muito no ministro André Mendonça. Acho

que ele só vai aceitar uma colaboração com VCAR se realmente fizer muito sentido. Não é só do ponto de vista de devolução de valores, não, mas é de entregar elementos novos. Então, a chance, né, gente, a chance de ter ali a materialidade de de práticas delituosas de autoridades para ser bastante segura na minha resposta é bastante alta, né? E e talvez seja, talvez não é isso que obviamente se quer evitar a partir do desengavetamento dessa ação que foi proposta pelo PT. É assim, é vchatório, é mais uma notícia que a gente comenta que dá vergonha de comentar, que você fala: "Meu Deus, não há limites, né?

Realmente não há limites." Mas a gente precisa sempre lembrar que o limite deveria vir por parte do Senado Federal. Mas o Senado Federal não o faz, né? Então existe uma explicação do porquê das coisas só aumentarem, da falta de de respeito à nossa constituição aumentar, é porque falta o Senado Federal. Bom, a campanha eleitoral deste ano nem começou ainda e o PT já entrou no modo tapetão. Segundo o jornal Folha de São

Paulo, o partido acionou a pré-campanha de Flávio Bolsonaro no TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, para impedir a veiculação de um vídeo que liga a Lula aos esquemas de corrupção investigados na operação Lava-Jato. O vídeo em questão traz trechos de delação do ex-ministro de Lula, Antônio Paloss e outros trechos ligando também o Lulinha ao escândalo do INSS. Não tem aquele filme, eu sei o que vocês fizeram no verão passado, né, Renan? E agora esse filme não pode passar, né? Eh, segundo o PT, não pode evocar, trazer à tona, publicar trechos do Palosse dizendo como que funcionava o esquema de propina, o esquema de desvios que ele delatou o Lula, porque o PT considera que isso eh reviver fatos que foram apagados da história. Então, não dá para trazer mais

isso na campanha eleitoral. A gente vai ver muito disso nas próximas semanas, eu imagino, Renan, porque não tem como a oposição não resgatar a história recente do país e usar isso como argumento pros brasileiros, né? Mas o PT prefere e tenta de todas as formas levar pro tapetão e proibir esse debate, proibir esse revival aí, né? Eu sei o que vocês fizeram no verão passado. Nós sabemos como foi o governo do PT, como foi o esquema do mensalão, do petrolão, e como esse governo comprava votos, comprava aliados e como corrompeu o país desviando bilhões de reais. E aqui tá

aqui o Deltan que acompanhou isso de muito, muito de perto. Eh, a gente vai ter realmente nos próximos dias e semanas esse embate, Renato, o que pode e o que não pode na campanha eleitoral ou nos vídeos que vão circular. Menos mal que teremos aí o o Mendonça e o e o e o Cásio Nunes, né, no TSE, mas a pressão vai ser grande para eles tentarem pasteuizar esse debate e passar uma borracha, né, deixar meio obscuro esse passado tão recente na República Brasileira. Eh, o e esse tipo de ação do PT é perigosíssimo, porque foi exatamente o que aconteceu em 2022, onde eu acompanhei de perto o TSE julgando, proibindo já, portanto, já há algum precedente para isso, de que não poderia dizer que o Lula foi condenado e descondenado pelo Supremo, de que não poderiam eh relembrar inúmeros casos de corrupção. seja do Mensalão, seja do do Petrolão, seja do Celso Daniel. Então, todo o TSE apagou o

passado do PT e do Lula em 2022 ali sob comando de Alexandre de Moraes, Carmen Lúcia, Ricardo Lewandowski e Benedito Gonçalves. Agora a composição do TSE é outra, está sob comando de ah Nunes Marques, André Mendonça, mas a remanescentes da Era Morais ainda no TSE, ministro Floriano Peixoto e novos indicados, eh, novos ministros indicados pelo Lula, que e quer dizer, nomeados pelo Lulas, indicados pelo atual Supremo. é o caso da ministra Estela Aranha, caso do ministro Naué, eh que são todos militantes e que são totalmente eh adesistas a essas teses que imperaram na eleição de 2022. Então, a gente vai ter que eh conhecer esses julgamentos que vão se dar principalmente na campanha lá depois de agosto, mas já o PT já começou a acionar uma série de de protocolar uma série de ações no TSE alegando a pré-campanha. é muito importante nesse momento, como houve em 2022, mas na direção oposta uma liderança do CIO, do ministro Cioé para orientar uma nova jurisprudência, porque essa essa jurisprudência negativa, sensória, que interdita o debate público sobre fatos do passado já foi implementada e com sucesso.

Muita gente considera que o TSE jogou a favor do Lula, né, e desequilibrou, portanto, o pleito de 2022, que a gente sabe foi por uma pequena diferença, pouco mais de 1 milhão de votos, e que elegeu o Lula. Então, a gente tem que ter uma justiça eleitoral equilibrada, que dê paridade de armas e que deixe o debate correr solto. A Gazeta também foi eh vítima desse processo em 2022, quando fomos censurados por um tweet que associava o Lula ao Daniel Ortega. Agora a gente acabou de ver o ministro Alexandre de Moraes ainda tentando controlar o debate, abrindo o inquérito contra o Flávio Bolsonaro por associar o Lula ao Nicolás Maduro. Ou seja, um fato público e notório, verdadeiro, está sendo investigado criminalmente e a assim como foi em âmbito eleitoral em 2022. Então,

e o que tá se acontecendo agora é grave. E essa decisão do Alexandre de Moraes já dando esse sinal de que pode incriminar, que é que é uma que é um uma punição muito mais grave do que uma punição eleitoral, né? Por isso a eleitoral traz multa no limite e de forma obviamente injusta também pode trazer eh inelegibilidade, cassação de mandato, mas aqui a gente tá falando de prisão, eh de penas altas, eh quer dizer, de de de coisas muito mais graves. Já deu essa essa esse sinal de que pode eh proibir o discurso que associa Lula ao Foro de São Paulo, a Nicolás Maduro. A gente tá numa situação muito complicada e o fato dessa decisão ter vindo do Alexandre, que ainda tem influência sobre o TSE, torna as coisas ainda mais delicadas.

Gente, falta só uma semana paraa sabatina do Jorge Messias no Senado da República. Ele que foi indicado por Lula para uma vaga no STF, passou as últimas semanas fazendo a corte junto aos senadores para garantir apoio. Para ter o nome aprovado, serão necessários os votos de 41 dos 80 senadores. Além de ser mais um ministro indicado por Lula, que poderia blindar ainda mais o governo contra investigações, Messias já deu mostras de um caráter autoritário à frente da advocacia geral da União. Messias enviou à rede social X dias atrás uma notificação extrajudicial pedindo a remoção ou a rotulagem de publicações feitas por influenciadores e jornalistas que criticaram o projeto de lei sobre misogin autoria da deputada federal Hilton. E sobre esse tema, eh, o

presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, gravou um vídeo, a gente vai reproduzir aqui um pequeno trecho, que fala por é importante que a indicação de Messias pro STF não passe, porque sem liberdade de expressão não pode haver democracias. E Messias aponta, ele não tem condições de virar ministro com o histórico que ele teve, principalmente o histórico recente, de caçar a liberdade das pessoas de dizerem o que pensam. Acompanhe. Criticar um projeto de lei pode virar desinformação. Foi isso que a advocacia geral da União tentou fazer ao pressionar o X contra publicações de cidadãos comuns. O

detalhe, quem comanda o Warcon é Jorge Messias, indicado ao Supremo Tribunal Federal. Quando o governo passa a interferir do debate público, o risco vai muito além de um caso isolado. Então, o que está acontecendo e por isso importa? É fundamental reagir. Órgãos de comunicação, formadores de opinião, professores de direito, entidades da sociedade civil, não nos calemos, não toleremos tanto arbítrio. E

sobretudo, senhores senadores, a responsabilidade nesse caso recairá de forma direta, inequívoca sobre os sobre os ombros dos senhores, sobre os senhores. A atuação da AG GU nesse episódio desqualifica, da maneira mais definitiva e redorquível possível a possibilidade de Jorge Messias ocupar uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. A aprovação de seu nome, nessas circunstâncias, será um endoço explícito a esse modelo de restrição da liberdade, mas muito efetivo e ao mesmo tempo raro. Coragem. Coragem para dizer o óbvio e cumprir os próprios deveres. Porque sem liberar

expressão não há democracia. Há apenas poder, sem controle, sem limite, sem vergonha. >> Pois é. E o Jorge Messias foi dele a ideia da criação daquela procuradoria nacional da União de Defesa da Democracia, PNDD, que simplificando é o tal da do Ministério da Verdade. E ele tem colocado esse Ministério da Verdade para trabalhar, Delta, porque agora resolveu que as críticas dirigidas aí a a às instituições, à autoridades, não podem ser feitas, né? E particularmente

em relação à misogenia, não podem ser toleradas qualquer críticas ao projeto de misogenia, né? Só jornalista diz ele pode ser tolerado. Pessoas comuns que começarem a criticar esse projeto vão ser enquadradas aí pela pelo Ministério da Verdade. A procuradoria nacional da união da Defesa da Democracia. Não tinha como dar certo esse negócio do Ministério da Verdade. Como não está

dando, Deutã está se mostrando um monstrengo. E o Messias é o camarada que tá montado e com as rédias desse monstrengo e agora quer pular para outro cavalo, o cavalo encilhado do de um cargo na mais alta corte do país, ministro do STF. Que que você disse sobre a maneira incisiva como Guilherme Cunha que não tem condições. Agora é hora do Senado agir, fazer valer a sua prerrogativa e impedir que pessoa com tal currículo, com tal histórico recente, se sente na cadeira de ministro do Supremo, como se já não estivesse lá algumas pessoas também com eh um perfil um tanto desaconselhável, né? >> Corretíssimo, Guilherme da Cunha. O foco

do debate aqui é a possibilidade ou não de você censurar uma discussão sobre o projeto de lei. Mas vamos colocar o contexto. Essa Procuradoria Nacional de Defesa da Democracia, ela existe desde o começo do governo Lula e ela foi usada em diferentes momentos da história para censurar críticos ao governo, como na época em que o governo tratou da da monitoramento do Pix, como também na momento em que houve críticas ao a à atuação do governo federal nas enchentes do Rio Grande do Sul. São momentos em que essa PNDD, essa Procuradoria Nacional de Defesa da Democracia, esse Ministério da Verdade, acionou pessoas, fez movimentos para censurar críticas legítimas dirigidas contra o governo federal. E agora isso atinge o ápice quando nós vemos essa procuradoria agir para censurar pessoas que criticaram dentro do PIC são da dimensão da possibilidade da crítica de projetos de lei, da discussão de projetos de lei. É

possível você discutir no âmbito de um projeto de lei, por exemplo, se drogas devem ou não ser legalizadas sem que isso caracterize a o crime de apologia ou de defesa às drogas. Por quê? Porque o crime de apologia às drogas existe sempre que você defende o uso das drogas, mas isso é excepcionado quando você discute um projeto de lei. Porque quando você tá tratando de processo legislativo, daquilo que se deve ou não proibir na sociedade, é uma discussão tão basilar da democracia que a liberdade de expressão aqui adquire uma proteção especial, uma proteção exacerbada, é um espaço de discussão especialmente protegido. E quem quer atuar no Supremo Tribunal Federal e proteger liberdades fundamentais e não sabe disso, tá muito desinformado, não merece chegar lá. E se pior tá informado

e age contra a censura pura e simples. E o que nós vimos a AGU fazer por meio das mãos agora do Jorge Messias dessa desse Ministério da Verdade, é fazer uma série de notificações depois da regulamentação das redes sociais apoiada pelo Jorge Messias, que aconteceu no âmbito do Supremo Tribunal Federal para jogar inconstitucional o artigo 19 da lei eh da do marco civil da internet, julgando inconstitucional e tornando as plataformas responsáveis por conteúdos, o que foi aquilo que a gente chamou de regulamentação sensual. história da internet, apoiada também pelo Jorge Messias. Ele usou esse instrumento para notificar o X para derrubar conteúdos e o X notificou os usuários para que derrubassem seus conteúdos sobre o P da misogenia. Qual é a discussão do P da misogenia? Um um resumo muito apertado,

porque isso não é objeto da discussão. O que a gente tá discutindo, a liberdade de inspeão para discutir o PL da misonia, mas é necessário ter uma visão de fundo. O P da misogonia é um projeto aprovado no Senado que tornou o crime de racismo você atuar de forma misógena. É, então é um pele bom porque tá criminalizando o ódio, eh, crimes contra as mulheres. Poderia ser bom, só que o problema é que misogenia é definida de um modo amplo, vago. E presta atenção.

Nesta regra aqui específica, artigo 20C, que foi alterado da lei do racismo, alterado, diz o seguinte: "Na interpretação dessa lei, o juiz deve considerar como discriminatória, ou seja, como racista, misógena, passível de punição, com pena de 2 a 5 anos, por crime de misogenia, qualquer atitude ou tratamento dado à pessoa ou a grupos minoritários, no caso à mulheres, que cause constrangimento, que cause humilhação, que cause vergonha. Então, olha só, se você fizer uma mulher se sentir envergonhada, constrangida, envergonhada, de repente você vai ser enquadrado como misógeno, como alguém que praticou um crime. A lei ela traz como uma caracterização da misogenia como algo altamente subjetivo. Aí, mas agora se o jovem sair na balada e cantar alguém e a mulher se sentir humilhada, constringida, envergonhada, sentir uma exposição indevida, algo que você nãocearia a outros grupos em razão de cor, etnia, religião, procedência nacional, condição de mulher e e você tá ali numa situação de paquera e você fala alguma coisa e a mulher se sente constrangida, pronto, misógeno, não sei mais se pode flirtar a partir desse pé da misogenia. E aí esse tipo de comentário crítico veio à tona. E aí o

que que a Ju fez? a partir de uma demanda da Erica Hilton, notificou para derrubar a discussão legítima sobre a criminalização ou não misogenia. Podia ter algum conteúdo desinformativo, algum equívoco, sim. Por quê? Porque quando você tá discutindo um projeto de lei, o projeto de lei aprovado, você busca ele na internet, você vai cair numa página do Senado Federal e o aprovado não é necessariamente aquele que tá aparecendo lá, porque o que é aprovado eles apresentam lá na hora, eles fazem alteração na hora. E aí você busca no

site do Senado e você vai ver o original. Então, é possível que algumas pessoas tenham se equivocado. Eu tenho pegado original, tenho falado sem original quando tinha sido feita as alterações e não tava com o texto atualizado. Agora isso não torna esses posts mentirosos, não torna eles fake news, informação, não tinha nenhuma má intenção. E se você quer corrigir uma desinformação, você vai, você corrige, tem nota, tem discussão, tem espaço público, tem debate. usa o X, Jorge Messias, vai lá

no próprio X, tem página do governo, tem pronunciamento Lua, tem vários influenciadores relevantes sobre o ponto de vista de quantidade e alcance na esquerda, ainda que a gente possa discordar do conteúdo. Agora você não vai e censura essas pessoas a ponto deles serem mandado até jornalista derrubar posts feitos sobre esse assunto gravíssimo, liberdade de imprensa. Aí a jornalista madeirine Laxo, atingida por isso, veio a público dizer que ela estava depois de 30 anos sendo censurada pela primeira vez pro órgão de estado. E aí olha o que que o Jorge Messias faz. Ele volta atrás apenas em relação aos jornalistas, dizendo X, não derrube no caso de jornalistas. Ou seja, cidadão

que tá nos escutando, preste atenção, você acabou de ser rebaixado para a categoria de subcidadão abaixo de jornalistas. Não faz sentido. A liberdade de expressão é para todos. A discussão de processo legislativo de conteúdo, dos projetos de lei é para todos. Você não merece, não deve ser tratado pelo governo Lula por um Jorge Messias, alguém que se arroga a condição de chegar ao Supremo Tribunal Federal na condição de ministro para proteger direitos fundamentais, uma função essencial do Supremo Tribunal Federal, sendo rebaixado pra condição de subcidadão.

Alguém que, veja bem, tem direitos humanos pero no mútil. Você pode discutir, mas não tanto assim como um jornalista, né? >> Aquilo que começa mal termina mal, né? Delá já tava errado esse pressuposto dele de querer fazer a censura e olha no que que deu agora, classificando as pessoas em categorias e e pessoas que podem ou não podem ter direito à voz, a direito à fala. Agora, rapidinho, a gente já tá no nosso horário. Eu queria

ouvir a a Júlia e também o Renan para rematar isso. Eh, a gente tá na eminência, infelizmente, de ter um notável sensor aprovado por uma cadeira do STF, né? que ele é um notável sensor pelas atitudes que ele vem tomando à frente desse ministério, desse departamento aí também de caça a quem eh disemina desinformação ou notícias faltas falsas. Eh, é um sensor indo paraa cadeira do Supremo. Isso é muito grave. Não, Júlia

>> é muito grave. Tá faltando um voto só. É grave que uma pessoa que defende que o 8 de janeiro foi um golpe efetivo e fala com orgulho que a denúncia foi oferecida por ele, assim como também uma pessoa que colocou a assinatura dele num relatório que era favorável à derrubada da resolução do Conselho Federal de Medicina que proibia a sistolia fetal após as 22 semanas. Então, é nidamente uma pessoa que a gente pode dizer abortista, não tem como ser eufêmico nesse caso. Uma pessoa que não reconhece a vida de um bebê de 22 semanas no ventre da mãe, né? Então é uma pessoa

que vai fazer o que tiver que fazer. ele entregou, ele ia entregar, né, o o a nomeação do Lula caso fosse necessário, caso o Lula precisasse. Então assim, é mais uma pessoa a serviço do PT, um garoto de recados do Lula, uma pessoa e ainda jovem, né, ou seja, vai ficar muitos anos ainda ali. Então é uma verdadeira tragédia. É uma verdadeira tragédia. a gente tá se mobilizando no

sentido de criar um abaixo assinado contra isso e mas infelizmente a votação é secreta. A gente não consegue verificar exatamente como cada um dos senadores vai votar, mas tudo indica que sim, que já há votos construídos para paraa nomeação sim de Messias para essa cadeira do Supremo Tribunal Federal que está vaga hoje. >> É o Renan Ramalho que acompanha lá o judiciário já pode fazer as contas para nós aí. Quantos votos tem o Messias? >> Eh, tudo caminha hoje para uma aprovação. Eh, nas sabatinas e votações

anteriores, o rito era mais ou menos o mesmo. Se apressa, porque se considera que já se conquistou os votos necessários para aprovar. Vamos ver o que vai acontecer. A não ser que haja uma grande surpresa, ele tende a ser aprovado em relação ao Messias em si. O que me preocupa nele nem não só são essas essas iniciativas que ele tomou na PNDD, esses pareceres que ele defende, mas também o perfil pessoal do Jorge Messias, porque o Jorge Messias, a gente lembra desde o tempo do Messias, é alguém típico da burocracia de Brasília, altamente volúvel, altamente suscetível à influência.

e as piores possíveis no caso do PT. É alguém que embarca em teses, que defende ideias desastrosas para acender, para subir. E isso a gente viu principalmente nesse período de AGU. Tudo quanto era disputa retórica política, tudo quanto era defesa do Lula, o Messias, mesmo não tendo papel como advogado geral da União, corria no Twitter, no X para defender eh as teses do Lula, do PT, do Dirceu, da Gaz Hoffman, seja em relação à regulamentação das redes, seja em relação a essas supostas fake news, desinformações, sobre políticas públicas. Então é alguém altamente suscetivo e é por exatamente esse perfil dele que, infelizmente ele já está sendo disputado pelos grupos que se formaram no Supremo Tribunal Federal, ou seja, o grupo dos ministros políticos, dos ministros altamente contaminados eh no pelo mundo político, a turma que quer abafar o escândalo do máster e pasm mesmo pelo André até Mendonça, pelo Cásio ou por outros ministros que querem colocar as coisas no lugar. Esses dias a

gente viu o André Mendonça, infelizmente, desejando que o que o Messias entre pro Supremo, aparentemente para conquistar mais um voto para esse grupo. Então isso é muito triste, porque eu não estou falando só das teses, mas do perfil pessoal, do tipo de postura, que é muito mais importante pro ministro do Supremo, ou seja, ter um pensamento próprio, ter, ou seja, altivez para defender as ideias dele e não as dos outros que o colocaram lá. Isso me parece também um ponto grave na biografia do Messias e que deveria ser muito bem avaliado pelos senadores na Sabatina. >> Bom, vamos aguardar e ver o desfecho dessa história. O fato é que o Messias tem péssimas credenciais pelo histórico que a gente avaliou avaliou aqui para ocupar essa cadeira no Supremo. Mas ele

também na defesa dele ele pode dizer, né? Vocês querem o quê? Veja quem está lá já. Eh, eu não sou pior do que o fulano, Beltran, coisa que que ovalha, né? ele pode ir por essa linha de eh não sou o pior dos piores, mas como bem colocou até na análise, uma análise anterior, o Guilherme Cunha Pereira, essa história mesmo, não, o Senado deveria cumprir a sua função e reprovar cada candidato que fosse enviado e que não tivesse, né, não cumprisse as exigências pro cargo. Independentemente

de quem fosse, se vem outro pior ou não, não interessa. Se esse camarada não tem o perfil, não cumpre as exigências, deveria ser reprovado. Vamos ver o que que os senadores decidem. Bom, agradeço muito a participação de vocês. Foi um prazer novamente tê-los aqui no última análise. Deeltanda, Júlia Luc e Renan

Ramalho. Obrigado. Até o nosso próximo encontro. Fica o convite para quem nos assiste, para considerar ser assinante da Gazeta do Povo. Tá aí a promoção.

Olha lá, R$ 1 por mês nos próximos 6 meses. Só R$ 1 e você apoia o nosso jornalismo. Muito obrigado a todos e até o próximo encontro.

Ah.

Ah.

เฮ