---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Apoio público de Eduardo coloca Zanatta no centro da disputa | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 0mF9PqhRBYQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0mF9PqhRBYQ
video_date: 2026-06-12T14:41:15+00:00
video_description: |
  O ex-deputado Eduardo Bolsonaro (PL-SP) defendeu nesta quarta-feira (10) que a deputada federal Júlia Zanatta (PL-SC) seja a vice da chapa do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) à Presidência da República.
  
  "Se os maus reclamam, este é o caminho", disse Eduardo ao compartilhar uma notícia de um portal de Santa Catarina, com a manchete: “‘Mulher cristã’: Flávio Bolsonaro sinaliza vice mulher e apoiadores lembram de Júlia Zanatta”.
  
  Nesta segunda (8), Flávio disse ter preferência por “uma pessoa preparada e, de preferência, mulher” para compor a chapa. Para Eduardo, a deputado do PL “está à altura do cargo”.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
e

ฮ

B

Yeah.

เ

เ

e Oh.

Olá

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está no ar mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar. Logo pela manhã, eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo e também, é claro, compartilhando o nosso programa com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção tá na tela 1,90 por mês nos primeiros seis meses. Acesso ilimitado a todo o nosso

conteúdo. Tem o link na descrição do YouTube, tem o Qcode na tela também. Você pode se tornar membro também nosso canal da Gazeta do Povo no YouTube. Muito fácil, tem o QR code na tela e por lá você recebe também conteúdos exclusivos dos nossos colunistas, comentaristas e apresentadores. Seus amigos, sexta-feira importantíssima, muitas notícias, tem delação rejeitada, tem Davi Al Columbri aí sendo citado, recebendo milhões em contas no exterior.

Claro, tem Copa do Mundo. Meu amigo Lucas Saba, bom dia para você. Começou, hein? Agora o clima é de copa, já tem aquela tensão, todo mundo louco para ver o Brasil, mas também se tiver Os Bequistão e Congo, a pessoa para para assistir porque é Copa do Mundo. Bom dia, meu amigo.

>> Bom dia, Guilherme Oliveira. Bom dia a todo mundo, ao carinho da nossa audiência nessa sexta-feira, né, Guilherme Oliveira, dia dos namorados, uma sexta-feira agitada, Jorge Serrão, né, notícias. Guilherme Oliveira já disse muito bem aí de tudo que nos espera dessas notícias e temos também possibilidade de anúncio de vice de Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro. Há uma expectativa bastante grande. E quem está comigo aqui também no Dia dos Namorados, clima de Copa do Mundo, ninguém segura o homem, é Jorge Serrão. Tudo bem Serrão?

Bom dia. >> O amor é lindo, né? Estamos aqui, mas você agora é um rapaz casado, não tem mais esse negócio de comemorar. comemorar o dia dos namorados. >> Você agora é casado, tem negócio de comemorar o dia dos namorados, não tá?

>> Que isso? A esposa não é uma eterna namorada. Não, >> não, não. Isso é um papo furado. Isso é golpe, hein, Giovana? Não entre nesse

golpe, hein. Dia, Dia dos casados é todo dia. Dia dos namorados. Lucas Saba não comemora mais. Eu já determinei. Ponto.

>> Bom, então vamos fazer o seguinte. Antes de eu devolver para Guilherme Oliveira já para abrir os trabalhos, vamos colocar na tela a arte da delação negada. É o assunto do dia. Polícia Federal rejeitando a segunda proposta de delação do do Vorcaro. Eh, a Polícia Federal rejeitou formalmente nesta quinta, nesta quinta a segunda proposta de delação premiada apresentada por Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. A

decisão foi comunicada ao STF segundo apuração da Folha, assim como ocorreu na primeira rejeição. A PF considerou que o empresário não apresentou informação novas em relação ao que já foi descoberto ao longo da investigação. A autoridade policial já havia rejeitado a primeira proposta de delação no dia 20 de maio. Vorcaro ainda segue negociando um acordo com a PGR. A defesa do empresário foi comunicada sobre o novo revés desta quarta, o caso tramita em sigilo no Supremo. É, é isso aí,

>> Guilherme Oliveira. Então, abrimos com um dos assuntos do dia porque tem muitos, mas a questão que fica é é uma delação, Serrão, Guilherme e a quem nos assiste, ele também já vai apresentar lá o timaço dele de comentaristas é que precisa ser homologada a três mãos, né? No caso, a PGR, a PF e o ministro relator André Mendonça. Olha, tá difícil sair isso aí, viu? Gu, ele quer blindar todo mundo.

>> Pois é, Lucas Saba, tá bem difícil ver essas estratégias também. Vou te contar, essa defesa tá pensando em alguma outra coisa, tentando eh embrulhar no de presente aí algumas outras figuras que não estão querendo colaborar também com tudo isso. Acho que essa essas propostas de delação são mais um parte de uma encenação muito mal feita da defesa do Vorcaro. Mandando um alô aqui para Johnny Quest, tá com a gente, Marcos Lira também, Valmário Silva sempre conosco. Temos também o Nelson, sempre marcando presença aqui também no nosso chat. Bruno Mancini, Carlos Oliveira,

Guomar Fontanela também, a Mariângela, todo mundo participando do nosso chat aqui no Café com a Gazeta do Povo. Sejam todos bem-vindos. E nós temos, é claro, a apresentação de Anne Dias. Tudo bem, Anne? Nossa querida comentarista aí, já colocou um azul Copa do Mundo também para prestigiar o início dos trabalhos esportivos. Tudo bem, An? Como é que

você tá? Bom dia, Guilherme. Já tô aqui com o meu café, já pronta pra Copa do Mundo. Começa amanhã o primeiro jogo do Brasil, pelo menos. Tudo certo por aqui, mas as notícias que estão esquentadas, né, Guilherme? Ontem à noite a gente estava

juntos no Última análise e já breaking news direto do Última análise que a gente também vai comentar por aqui hoje. >> Pois é, começando exatamente por aí, An, trazendo seu sua opinião. Eh, nós comentávamos ontem, como você bem mencionou, momento em que a a delação foi rejeitada pela Polícia Federal, já vinha toda a história, as análises de vocês também sobre e o motivo por ela eh pelo qual foi rejeitada PGR, sendo a esperança da defesa do Daniel Vorcaro, mas no final das contas, Anne, o celular tem importado mais do que a delação. delação não tem de fato trazido eh documentos que possam atestar que vale a pena ser aprovada e a PGR deve seguir o mesmo caminho. Agora no meio de tudo isso, sai uma bomba relacionada a Davi ao Columb. Certamente não tava na delação

também, né, Anne? >> Não só Daviel Columbre, mas também Rui Costa, ministro da Casa Civil, parece agora a os novos nomes que estão sendo revelados, né? É o que a gente sempre tem falado por aqui é que o Daniel Vorcaro, ele tá construindo, construiu, quer dizer, a rede dele, incluindo todas as pessoas relevantes que poderiam poupar ele de alguma coisa. E isso, ao que tudo indica, de acordo com a reportagem da Veja, que saiu ontem à noite, tá incluindo o presidente do Congresso Nacional, Davi Columbre, e o chefe da Casa Civil, Rui Costa, ou seja, dois dos principais atores políticos que mais influenciam nas decisões dos brasileiros. Pro alcolumbre, ao que a gente tem de informação, parece que foram 30 milhões de dólares na conta dele, uma conta escondida que fica nos Estados Unidos, que foi depositado pro Al Columbia. Você já pensou que você

faria com 30 milhões de dólares? Com 30 milhões de dólares dá para aposentar as suas próximas três gerações. Então, pensa o que que o Davi Al Columbo, por que ele recebeu esse dinheiro? ou vou além, né? Por que que ele decidiu não ir paraa frente com a CPI do Banco Master? Por que que ele disse que a CPI

do Banco Master era só um palanque eleitoreiro daqueles deputados que estavam pedindo, daqueles senadores que estavam pedindo? Por que que o Al Columbar o relatório da CPI do crime organizado e não prorrogar a CPI do crime organizado que indiciou dois ministros e o PGR como envolvidos em corrupção? Ou além disso, até outra outra questão que a gente conversou ontem, por que que o Alcol Columb desde o ano passado que nem com 81 assinaturas ele pautaria o impeachment de Alexandre de Moraes? o mesmo ministro que a esposa também recebeu uma fortuna de Daniel Vorcaro, uma fortuna que inclusive similar a fortuna de Al Columbre. O contrato de 108, 129 milhões deais é parecido com quase R 150 milhões de reais se a gente converter esses 30 milhões de dólares.

Ou seja, é muito dinheiro que foi usado para comprar agente político e isso mostra a podridão do sistema que a gente tá envolvido, porque alcolumbre é o responsável por dizer o que o que é pautado, o que não é pautado no Senado. E o Senado é o único capaz de afastar ministros corruptos do STF. Então, Guilherme, vezes, parece que a gente tá aqui todos os dias, eu até pausei uns dias, esses dias estive fora, agora voltei. Todos os dias tratando de manchetes absurdas e às vezes a gente vai se acostumando porque parece tudo igual. Semana passada foi Ciro Nogueira, a gente já falou de J Wagner, a gente já falou de Lewandowski, a gente já falou de tantos nomes aqui envolvidos com Daniel Vorcário, agora a gente tá com mais dois nomes. Então parece que a

gravidade não é tão tanta assim, mas é cada manchete dessa revela mais podridão do nosso sistema. ao Columb estar envolvido nesse nível com essa situação, mostra a podridão do nosso sistema, Guilherme. Então, uma péssima notícia de fato pra gente começar a nossa sexta-feira. >> Muito bem, minha querida Anne Dias também dando um alô aqui pro Edvan Ferreira. Bom dia para você. Orlando

João sempre com a gente também. Francisco Moura lá da Paraíba. Rinaldo também tá por aqui. Fábio Pardini, o Rômulo de Souza, o Antônio. Todos bem-vindos aqui no nosso café com a Gazeta do Povo. Lúcio Fagundes Mota

também sempre faz parte aqui do nosso chat. Pois é, meu amigo Lucas Saba, passar para você, pro Serrão também falarem a respeito desse assunto. Eh, me parece, viu Saba, que essas propostas de delação são, na melhor das hipóteses, um ganha tempo aí pra defesa se organizar e falar, vamos ver quem é que tá metido nisso aqui pra gente tentar barganhar algum tipo de coisa. Porque no final das contas, Polícia Federal já deixa muito claro que esse esse conteúdo da delação enviada para ela, aliás, respondeu a defesa do Borcaro por e-mail, né? Você vê que como é que tá a situação hoje, né? Só faltou colocar um joinha para

baixo no WhatsApp para dizer não aceito, porque realmente não estão levando a sério eh o que o Vorcaro tá pensando em dizer. Aí no final das contas a gente tem Davi Al Columbido até as tampas. Vamos lembrar nessa aba que esses dias ele disse que não aceitaria pressão de parlamentar para abertura de CPMI e do máster porque é palanque eleitoral. Pô, 30 milhas de dólares na conta bancária. Aí palanque eleitoral serve como desculpa, né, Sábado?

>> Pois é, Guilherme Oliveira. E temos agora esta polêmica, Jorge Serrão, da rejeição da delação premiada. A segunda, o Vorcaro ainda não entendeu que André Mendonça, Polícia Federal não vão aceitar. Ele veja, ele nem delatou. A gente já sabe que tem contrato pra esposa do Moraes, pra cunhada do Moraes, para parentes de Hugo Mota, aquele empréstimo milionário. Tem o Ibanês

Rocha, tem Jaques Wagner aparece duas vezes nas conversas, o líder do governo no Senado. Para além disso, tem Ciro Nogueira, Antônio Ruet, tem um monte de gente ali. Isso que o homem nem falou. Imagina quando ele falar agora me parece que é estratégico ele não querer entregar todo mundo, porque se amanhã ou depois ele quiser voltar à cena do crime, como o Geraldo Alkim bem nos disse, ele não entregou todo mundo e o pessoal não vai fechar as portas para ele. >> É, agora temos a figura da delação rejeitada ou da delação denegada. Olha,

na próxima, Vorcaro, você vai poder cantar a marcha fúnebre no Fantástico. Tã. E de repente, numa dessas renasce até o Sicário, hein? Olha, hein? Ô, sicário, fica aí onde você tá, hein? Não volta

para assombrar o mundo dos vivos não, que o pessoal tá preocupado, daqui a pouco até morto pode falar nessa história, porque os vivos, os vivos estão cada vez mais vivos e não vão contar nada que seja comprometedor aos poderosos de verdade do Brasil. Vamos deixar muito claro. O Daniel Vorcaro não é o líder desse esquemão que foi montado. Tem algo, tem alguém acima dele, com certeza. E alguém acha que ele vai denunciar quem porventura esteja acima dele? Não vai, né? Acima de tudo

você. Só o slogan antigo da velha varig, né? O Vorcaro não vai contar quem tá acima dele. Pode esquecer isso. Vorcaro também não vai comprometer autoridades que podem prejudicá-lo na hora do julgamento. Vamos lá. O caso

tá no Supremo Tribunal Federal. O Vorcaro vai denunciar alguém do Supremo Tribunal Federal para tomar um pau lá na frente no processo? Tomar uma vingança. Negativo. Então o que tá aparecendo agora, o jogo de agora, Guilherme Oliveira foi no caminho da paradinha.

Qual é a jogada? Vamos anunciar a todo momento a possibilidade da colaboração premiada, da delação. Aí que que acontece? Começa o efeito pomba rolou em Brasília. Fica todo mundo, ah, desarvorado. Ah, o VCAR vai me

denunciar, vai dizer que eu recebi dinheiro, aí fica todo mundo apavorado. E aí no que os poderosos ficam apavorados, eles fazem o jogo de pressão de bastidor para avisar: "Ó, deixa voro quietinho, libera a prisão domiciliar dele, vamos abaixar essa fogueira, vamos deixar o caso master só para lá depois da eleição, dependendo até de qual for o resultado." Então, o jogo é esse. Por que que o jogo é esse? Porque o Brasil é o país da impunidade, é o país do crime institucionalizado.

É isso. Para de ter ilusão de que aqui seja diferente. Não é. Aqui é feito para picaretagem. É um país feito para ladrão se dar bem. A gente tem que mudar isso.

Mas demorar, isso vai demorar para acontecer. vai depender de uma profunda mudança cultural e moral da maior parcela da população. Hoje você tem conivência com o crime de alto colarinho branco, que agora até dizem que mudou de nome, e o pequeno crime, o modelo cultural contempla a mesma criminalidade, a mesma conivência, a mesma complacência com as coisas erradas. Então isso é que vai ter que mudar. Enquanto não muda, a gente fica vendo aí esse festival de factoides. Ah,

o Vorcaro vai delatar, a Polícia Federal não aceita essa. A PG, mas a PGR pode aceitar? Não, não. Só vai, só vai aceitar se se os três aceitarem. A delação, a colaboração premiada, passa pela aceitação, pela aprovação da Polícia Federal, que quer provas objetivas. Se não entregar prova nova,

se não contar aquilo que a Polícia Federal já sabe, não vale. A mesma, o mesmo quesito é contemplado pela Procuradoria Geral da República. E no fim das contas tem o ministro André Mendonça, que tem que homologar ou não aquilo que foi acertado ali para baixo. Então é muito complicado. O caso master envolve as principais figuras da República. por caro não vai explodir a

cabeça das principais figuras da República, porque ele sabe que a retaliação contra ele pode ser mais infinitamente pesada do que já tá sendo agora com ele pegando cadeia. O fato dele tá preso para ele é impensável. Ele, pô, foi amigo de todo mundo. Como é que os amigos agora estão deixando ele abandonado? Não pode. Hoje é dia dos

namorados. por caro tem seus amores que não podem ser revelados. E tem uma questão, eu confesso que essa essa recusa da da delação do Vcaro não me surpreende, mas o que de fato me surpreende é a má vontade da defesa e do Daniel Vorcaro. Porque um bilionário regado a champanhe lagosta, que sabe que a partir do momento que tem uma delação fraca, rejeitada, ele vai seguindo na penitenciária, ele vai seguindo por lá, seja na Polícia Federal ou na Papuda, ele segue preso. Veja, se amanhã ou depois ele consegue apresentar uma delação séria que é aceita pela PGR, no caso o Ministério Público Federal, a Polícia Federal e o André Mendonça, conseguindo costurar um acordo, ele vai paraa casa. Isso eu não tenha dúvida,

com tornozeleira, etc., mas vai paraa casa. E um homem como ele, que em casa tem não sei quantos funcionários, tem casa com todas as regalias, mansão com piscina, etc., Eu achei que a partir do momento que ele fosse preso, ele entregar todo mundo para ir o quanto antes para casa com alguém com os padrões dele. Mas não, aparentemente ele não tem a menor pressa de ser solto.

>> Não. Agora tem um detalhe que tá acontecendo que é importante a gente também chamar a atenção para ele. O que que as autoridades estão temendo? Que o Vorcaro conte. De repente ele faz um rigorzinho seletivo, pega um para Judas ali e detona o cara, tá? Mas e se os

bastidores nos bastidores aparecerem denúncias iguais às denúncias que revelaram o caso master? A gente tem que lembrar que Vorcaro criou gigantescos inimigos no sistema financeiro e foram eles que patrocinaram a divulgação de revelações que levaram o escândalo master a ser visto por todos os olhares profanos. Então isso aí pode se repetir, pode se repetir. Então as autoridades ficam com medo. Vorcaro bota um na fita para se ferrar e aí no bastidor nego faz vazar outra outra informação que o Vorcaro não contou, mas que interessa a parte do sistema de poder prejudicar uma outra parte que não foi atingida pela colaboração. Então tudo é

muito complexo. É um jogo mafioso, de péssima qualidade, em que a gente tá tendo ali uma prova de um sistema financeiro brasileiro que age de maneira comprometida. Esse o o escândalo, a novidade assustadora do escândalo master é que o escândalo master mostrou para o Brasil e para o mundo que o sistema financeiro brasileiro faz operações excusas para o narconegócio. É aí que a porca torce o rabo. Forcar vai denunciar a turma do naronegócio. Você acredita no Papai

Noel, na fada do dente ou nas palavras da velhinha de Taubaté? Responde aí no chat. Guilherme Oliveira. Então, Daniel Vorcaro segue preso, sem a menor perspectiva eh de um melhor regime, um semiaberto, algo com tornozeleiro, etc. Uma vez que a delação premiada não avança no Ministério Público Federal, na Polícia Federal, etc. Eu, a única

explicação plausível que eu entendo por parte da estratégia eh da defesa de Daniel Vorcaro é a questão de que olha, se eu entregar todo mundo amanhã ou depois, daqui anos, quando a Poi abaixar e ele tentar retornar à cena do crime, muitas dessas pessoas que ele entregou vão fechar as portas para ele. E aí você sabe que em Brasília às vezes os contatos valem mais do que dinheiro, porque esses contatos vão te abrir portas. Então, nós temos o caso, por exemplo, do ex-presidente da Câmara dos Deputados, eh, o, eh, o que impitimou a diom Eduardo Cunha. Ele foi preso. Se realizasse delação premiada, metade da Câmara dos Deputados cairia a época. Não

delatou, preferiu ficar preso. Sabe que no Brasil gente como ele fica preso por um curto período. Saiu, tá de volta, é candidato. Se bobear daqui 2, 3 anos, preside a Câmara. Talvez seja a mesma estratégia do Vorcaro. Não sei, Gu.

Vamos aguardar para ver. >> É, tá com cara que seja isso mesmo, viu, Lucas? Sabe? E a gente tem que lembrar é que esse possível futuro que você desenhou aí pro Eduardo Cunha é bem plausível, até porque tem outra figura também no meio disso tudo que tem uma estratégia parecida, apesar das questões de saúde. José Dirceu, por exemplo, grande eh pensador aí de todos os esquemas do Partido dos Trabalhadores e do Lula, né? Aquele responsável, o o

diabo principal ali, responsável por toda a articulação política do PT. em outros carnavais também tem essa intenção. Resta saber se as questões eh de saúde vão vão de fato permitir que ele siga também nesse mesmo enredo. Eduardo Cunha, certamente eu se um cidadão que eu vejo, infelizmente presidindo a Câmara dos Deputados em breve é exatamente Eduardo Cunha. a memória curtíssima da nossa população, mas mais do que isso, essa tal justiça, né, que a gente tem no nosso Brasil, acaba propiciando cenas como essas. E a

situação do Vorcá é impressionante. O pessoal até no chat comentou aqui, meu amigo Saba, sempre, aliás, participando aqui, a galera de parabéns e faz o nosso café todos os dias. da Regina Dantas do Rio de Janeiro aqui dizendo que ama o nosso trabalho. A gente agradece demais também o Carlos Oliveira, o 1 2 3 Silva tá aqui também o Rezende, todo mundo mencionando questões referentes à questão do Vorcaro. A gente vê essa compra, né, geral. Eh, tem legislativo,

tem judiciário, mas tem o executivo também. Tem vários partidos políticos. Eh, mencionamos ontem também, sábado, eh, essa movimentação exacerbada na cela do Daniel Vorcaro com a presença de advogados ligados a partidos políticos. Veja só onde a gente tá tá tá metido no nosso país. Advogados que são eh que trabalham, além de de trabalharem para partidos, que trabalham especificamente para políticos ali eleitos que estão ali nesse entra e sai na cela do Vorcaro para tentar entender o que que vai ser dito, como o Serrão mencionou, será que ele vai falar da gente? É basicamente

isso. Eu não falou ainda, mas só de ameaçar já causa esse rebuliço dentro de Brasília e fica esse corre para tentar entender se o da vez vai ser aquele político ou vai ser aquele empresário, se vai ser aquele deputado ou senador eleito ou mesmo aquele pré-candidato vai bagunçar por completo a campanha. Essa é a situação de momento no nosso país. E aí, coincidentemente ou não, né, você tem um uma aprovação de pautas bomba eh no Senado por parte do Alcolumbre. E no outro dia, sába, vem exatamente essa notícia de que 30 milhões de dólares teriam sido colocados na numa conta no exterior e repassada para o Alcol Columbri. Aí fica aquela dúvida, Anne

Dias, será que o Alcol Columbre já sabia que a bomba ia estourar? e falou assim: "Quer saber? O negócio vai explodir, vamos tacar pauta bomba, destruir esse governo ou foi mera coincidência? Coincidência na política é algo que realmente eu acredito que não haja. Anne, >> pois é, eu tô contigo nessa também. Acho

que nada é coincidência, ainda mais se tratando de duas coisas tão grandes, né? Essa pauta bomba do Senado vai gerar um rombo de quase R 300 bilhões de reais quando a gente soma ali os três projetos de lei e que fique pro futuro, né? Deixa que as próximas gerações paga o dinheiro na conta do alcolumbo, o dinheiro rendendo, esses 30 milhões de dólares rendendo, se for 1% ao mês, ele tira 30. Ah, agora eu tô confusa, Guilherme. R$ 30 milhões deais, é isso?

Ou R$ 3 milhõesais. Tô confusa eh na na quantidade, até porque é em dólar, mas ele consegue se manter ali ele e a família dele, mas um monte de gente só com sentimentos de dólares. Quem dirá o salário de presidente do Congresso Nacional? Então o que ele fez e a estratégia dele foi colocar obviamente no nosso bolso, porque a gente sempre paga conta de tudo, ainda mais de um rombo tão grande quanto esse. Agora o governo finge que se importa, né? é um

governo que sempre aumentou cada vez mais o gasto público, nunca deu a mínima paraa responsabilidade fiscal, pelo contrário, né? Eh, o governo representa aquela ideologia que é quem come PIB, não foi a famosa frase do bolos, eles não se importam com a economia ou pelo contrário, eles entendem a problemática disso, mas para eles é mais vantajoso eles permanecerem no poder, as custas de inflação, as custas de desvalorização do nosso dinheiro, mas que eles continuem no poder, assim como os fazem todos os líderes populistas da América Latina, porque se a gente observa os nossos vizinhos que vivem em inflação, a grande maioria deles Eles, como por exemplo, a Argentina, ela viveu numa inflação tremenda por muito tempo liderada por políticas socialistas que prezavam pela perpetuação no poder. E é isso que pensa o governo federal. Mas agora eles estão preocupados com esse rombo e agora eles estão ligando pros amiguinhos dele do STF para conseguir salvar um problema que é um problema tremendo, que não é a primeira vez que isso acontece. Então é tudo uma grande hipocrisia. E aí quando

a gente olha para alcumbre, eh, você perguntou, será que a coincidência é a pauta bomba? Aí eu vou além, será que a coincidência os arquivos da CPI? Será que a coincidência não abertura da CPI do Banco Master? Será que a coincidência ele sentar em cima de todos os projetos relevantes, projetos de investigação, projeto de combate à corrupção, será que isso tudo é uma grande coincidência ou é o preço, né, ele tá cumprindo com o acordo do preço que ele recebeu? é só mais uma das cláusulas do contrato que ele teve para ser vendido para um dos maiores, senão o maior corrupto da história do Brasil. Então, Guilherme,

mais uma vez mostrando que esse presidente do Senado, não só do Senado, como do Congresso Nacional inteiro, o que o que isso nos envergonha mais ainda, ele é o presidente da única casa que, em tese restou mais neutra, né, a casa legislativa, porque a gente que escolheu os nomes que estão lá, em tese, o a a casa que de fato representa o povo, o legislativo, aí o presidente do legislativo brasileiro simplesmente está tá envolvido também nesse escândalo. Uma vergonha tremenda, Guilherme. >> Pois é, minha querida Dani Dias. E confunde mesmo, viu, Anne? Mas são 30 milhões de dólares aí que passam de R50 milhões de reais. É muito dinheiro

mesmo, minha querida Anne Dias, sempre agradecendo a presença de vocês no nosso chat, pessoal. E é claro, no meio disso tudo, né, a gente não pode deixar de dizer que continuaremos acompanhando não apenas a questão do caso master, como temos acompanhado também o caso do INSS, sempre trazendo os comentários aí brilhantes do Lucas Sábado, do Serrão também, da Anne. E a gente tenta trazer aqui tudo que acontece nesse outro escândalo, que também tem muita relação até as tampas com o governo do Lula, com o filho do presidente da República, assim como o caso master. Temos, a gente citou aqui o Alcol Columbre, mas também temos o nome do Rui Costa, ex-governador da Bahia e ministro chefe da Casa Civil do Lula. Até recentemente ele metido também nesse assunto, nessa origem do Banco Master no Cred.

Tudo isso você se inscrevendo, sendo um assinante da Gazeta do Povo tem acesso, é claro, diário a todas essas notícias, como também em relação à política. Isso porque Eduardo Bolsonaro defende Júlia Zanata como vice do irmão Flávio. Vamos aqui para a nossa arte na tela. Se os maus reclamam, este é o caminho. Certamente a deputada Júlia Zanata do PL de Santa Catarina está à altura do cargo. Basta ver sua lealdade, pautas

que muito bem defende no Congresso e claro o esperneio da esquerda. Meu amigo Lucas Saba, nós temos aqui então o posicionamento de Eduardo Bolsonaro. Ontem, meu amigo, entrevistamos aqui, aliás, eh reforçamos o nosso agradecimento à deputada Carol Detone, que também é do PL e de Santa Catarina e que faz também um excelente trabalho no Congresso, assim também como a Júlia Zanata, pautas ele muito parecidas, é claro, até pelo entendimento político ideológico delas, mas são nomes de destaque. Não é apenas, ah, a Júlia pensa igual o Flávio, não. Ela tem se destacado durante esses 4 anos com muito trabalho, é claro, e acrescento o que disse o Eduardo Bolsonaro, causando o esperneio na esquerda também, né, Saba?

>> Pois é, Guilherme Oliveira, aliás, já até conversamos com o Júlia Zanata aqui no café com a Gazeta do Povo. É uma parlamentar, como bem disse o Guilherme, com uma atuação forte, uma das lideranças da oposição na Câmara dos Deputados. Mas a única dúvida em relação ao nome da Zanata, eh, é que é o seguinte. Eu acho que o vice vem, como eu falei, para agregar em muitos em todos os aspectos, na questão de pautas, na questão de articulação política, na questão de fundo eleitoral, que é importante para uma campanha a presidente, etc. O nome da Júlia, e aí não é a Júlia em si, poderia ser qualquer outro parlamentar com este perfil. Eu vou explicar, eh, acho que a

audiência vai entender. Primeiro ponto, é alguém do PL. Aí você já montou uma chapa pura. O que isso te inviabiliza? Se você não coloca outro partido com você, você não agrega tempo de televisão e rádio e fundo eleitoral para uma campanha presidencial do tamanho do Brasil, que é continental. Aí muita

gente pode dizer: "Lucas, propaganda eleitoral na TV e no rádio já morreu." Olha, cuidado, nós temos muitos Brasis dentro do nosso Brasil. Tem muito lugar ainda que a internet é remota, tem muito lugar que o rádio chega sim, com força e tem essa importância. E para além disso, é alguém de um estado que o Flávio já vai ter uma votação expressiva. É o estado mais conservador da nação, que é Santa Catarina. Eu sigo achando que tem

que ser alguém de um estado decisivo paraa eleição. Por exemplo, Minas Gerais é um estado decisivo, é como chamam os americanos, é o swimming state. Cada eleição, cada eleição eles vão para um lado e pro lado que Minas aponta sai o vencedor. Pode olhar desde 88. É assim.

Então tem outra questão, Norte, Nordeste, onde a direita historicamente tem uma dificuldade. Então assim, acho que tem regiões e estados que talvez poderiam agregar mais. Insisto, nada contra o nome da Júlia. Acho um nome forte, tecnicamente, eh, eh, que cumpre os requisitos, mas acho que nessa questão de agregar, talvez a chapa, não sei quanto de voto poderia agregar isso. >> Pois é, você foi na veia, Lucas Saba. O

nome da Júlia Sanata, inquestionavelmente, é um nome fantástico. Qualquer um gostaria de ter uma vice como ela, alguém que fez um trabalho parlamentar muito correto, é uma pessoa aguerrida, uma mãe. Pô, isso isso uma coisa que é que é que é muito representativo, uma pessoa que tá ali com a sua filhinha ali no parlamento, uma mãe. Isso, isso é importante pro Brasil hoje, a gente resgatar os valores familiares. Agora, o vício do Flávio Bolsonaro tem que ser escolhido dentro de uma estratégia. Você não pode entrar

nessa tática de que, ah, tem que ser uma mulher. Por que que tem que ser uma mulher? A questão não é de gênero, novamente. Não se pode cair nessa armadilha que seja o gênero que vai ser determinante para a eleição. Ah, mas a pesquisa diz que o Flávio tem muita rejeição no mundo feminino. Que

pesquisa? Fala sério, a parada não é por aí. O vice, candidato a vice, ele tem que ter esses requisitos fundamentais que o Lucas já apontou. E mais, o vice tem que ser alguém que tenha voto, tem que ser alguém que tenha amplitude do nome nacional para acrescentar e o principal, alguém que seja uma pessoa sem risco de cometer traição lá na frente ou vamos adequar melhor a equação, alguém com menor possibilidade possível de trair o presidente lá na frente. Esse é o grande drama da escolha do vice. E aí você conjugar alguém que

tenha peso de voto com alguém que tenha eh amplitude de expressão política no país inteiro e o perfil de ser uma pessoa de moral e ilibada e possibilidade de não cometer traição política. Nossa, isso é uma dificuldade danada. Mas eh é esse esse esse requisito vai ter que ser atendido por aquele que foi escolhido ou por aquela que for escolhida candidata a vice-presidente para o Flávio Bolsonaro. O importante é deixar claro, não basta vencer a eleição, tem que apresentar propostas concretas para lidar com toda a tragédia que a perda total vai deixar a esse país. Nós já temos ano que vem um uma bomba atômica que tá programada para estourar, que é a deforma tributária. Se

o próximo presidente não revogar aquela porcaria o mais rápido possível, o país vai arrebentar. Não é nem o mandato do presidente, não. É o país que arrebenta. O presidente depois se arrebenta por tabela, mas é o país que vai se ferrar. Então essa é uma bomba que tá armada. A

a gastança pública do governo Lula. Ah, você acha que é só assumir e fechar a porteira? Não. Você fica um ano inviabilizado. Você vai ter o orçamento desse ano aprovado no molde que interessa ao governo atual e você vai ter um ano de problema para gerir aquele aquele orçamento, fazer transformações com ele. Por mais contenção de gasto que

você promova, você tem um problema de cara no primeiro ano. E tem o outro problema crítico de qualquer governo aqui no Brasil. que é o aparelhamento da máquina pública pela chamada esquerda, pela oposição ao bolsonarismo. Então, se o bolsonarismo em sendo eleito, ele vai ter dificuldades de governar. Se ele não tiver feito na eleição uma maioria parlamentar sólida, sólida, né? maioria

meia boca não é sólida, confiável para governar. O presidente tá roubado. Se ele não tiver uma maioria sólida no Senado, ferrou tudo. E o Senado é crucial. Ontem a gente conversando aqui com a Carol de Toni, Lucas Sava lembrou o que ele lembra todo dia aqui, ó. Vão

ser 54 senadores, porém 32 vem do Nordeste. Nordeste que costuma eleger quem? a turma do presidente Lula ou os aliados da esquerda Tupiniquim. Então, olha o tamanho do rolo. Então, o candidato ou candidata a visto do Flávio tem que ter essa capacidade de agregar voto e ser alguém que lá na frente vai ter uma missão a cumprir no governo. O

vice do Flávio não poderá ter um papel decorativo na gestão pública, ficar só ali no Jaburu ou no anexo do Palácio do Planalto e brincando de vice-presidente. Não, ele não vai ser só o responsável pelas relações com a China, que é papel, papel do vice-presidente brasileiro ter relação com a China. Isso é o acordo internacional, tá? O chinês opera com o vice e aí ele engambela o resto. É assim, o jogo é bruto, então você tem que ter um vice com uma capacidade, com estômago de aço, com uma visão estratégica muito grande e capacidade de gestão. O próximo governo, ele vai ter

que fazer o que o presidente Bolsonaro não teve condições de fazer, criar o chamado centro de governo. Ah, mas isso é uma proposta pro Brasil entrar na OCDE, não? Não é só a proposta pro Brasil entrar na OCDA, não. É, é a maneira inteligente de você governar. O presidente fica com as funções mais políticas e no governo ele tem uma espécie de gerentão que vai tocando a máquina para ele. Esse é seria o chamado

centro de governo, que é um requisito até pro Brasil fazer parte da OCDE. Então, o próximo governo tem que pensar nesses detalhes que são detalhes estratégicos e que se transformam em questões práticas paraa governança. Então, não é brincadeira. Vício não pode ser qualquer um, tem que ser pensado com muita calma. E tem agora, calma, ainda vem as convenções partidárias. Tá muito

cedo para escolher vice agora em tempos de festa junina, Copa do Mundo e Dia dos Namorados. Calma, >> temos muita coisa, né, Jorge Serrão, ainda para rolar debaixo dessa ponte. E eh devolvendo o assunto a Guilherme Oliveira, esse assunto um dos destaques do dia e essa fórmula de que ah, para se vencer eleição ou para reverter a rejeição do público feminino, necessariamente e obrigatoriamente tem que ser uma mulher de vice. Insisto, acho que tem mulheres brilhantes que ocupariam esse cargo muito bem, mas como eu falei, tem que ter uma composição de chapa que agregue, não só pelo fato de ser uma mulher. Aí eu acho que não agregaria nesse sentido. E outra, se

fosse uma fórmula da vitória, então teria que rasgar toda a nossa história, porque eh o vice do color não foi, do FHC não foi, dos três mandatos Lula não foi e a vice da Dilma também não foi uma mulher. Então assim, do Bolsonaro foi. Então eu acho que não me parece ser uma fórmula tão certa de vitória, não. Basta ver quem venceu todas as eleições desde 88. Eu sigo achando que é um assunto que precisa ser maturado, mas acho que ainda tá um pouco, como disse o Serrão, tem copa, tem festa junina, isso vai se dar ali só em 15 de agosto, quando de fato começar a campanha. Então acho que

alguns partidos ainda tão tratando isso de maneira embrionária, Gui, >> pois é, Saba, concordo plenamente com você. criou-se toda essa história de que é necessário uma uma mulher como vice. Acho que até pelo fato de o próprio Valdemar eh da Costa Neto ter dito, né, que aconselhou o Bolsonaro a ter uma vice, né, como como eh uma vice-mulher, como na chapa de 2022, e acabou eh sendo derrotado nessa ideia. E isso talvez tenha criado a percepção de que eh a derrota nas urnas aconteceu por conta disso. E a gente sabe muito bem que Valdemar Costa Neto fala e fala pelos cotovelos o que quer e o que não pode também às vezes. E isso talvez tenha

causado uma confusão nesse sentido, mas o Lucas Saba tá certíssimo, trouxe esse resgate histórico aí, Anne. E aí eu trago para para Anne comentar esse assunto. Não sei sua opinião sobre o nome especificamente da da Júria Zanata, mas nós debatemos esse tema num dia, inclusive, que você estava de férias e até acho importante trazer para você fazer a sua análise sobre a necessidade mesmo eh do no contexto em que vivemos de termos uma candidata a vice-presidente do Flávio sendo mulher. Você acha que isso é de fato necessário? Sem contar, é claro, toda essa costura detalhada pelo Saba e também pelo Serrão, eh, tempo de TV, fundo eleitoral, tudo isso que os partidos pensam e não apenas nos nomes, né, Anne?

>> Pois é, Guilherme, primeiro falando sobre o fato de ser muito falado, a necessidade de ter uma mulher como vice, a realidade é que toda a eleição esse assunto volta à tona, porque a gente sabe que as mulheres hoje não ocupam tantos espaços na política. são raras as mulheres que conseguem chegar, por exemplo, a uma candidatura à presidência. Quem gerá uma candidatura competitiva à presidência? Infelizmente temos inclusive um péssimo exemplo de única mulher que foi presidente do Brasil. E aí, tendo isso em vista, tendo em vista também que ah se sabe da importância do voto feminino, do peso das mulheres nas eleições, toda a eleição, a a conversa é a mesma. Toda a

eleição sempre vem esse burburinho de que estão buscando uma vice, tem que ser uma mulher. Isso não é só por parte do Bolsonaro, são todas as candidaturas que estão relevantes. Quando dá esse momento, fala: "Não, a gente tá buscando uma mulher, isso porque a mulher não é a candidata a presidente, mas eles querem, de certa forma mostrar uma certa representatividade." E eu concordo com o Serrão. É claro que a gente quer ver mais mulheres ocupando espaços políticos. É claro que a Júlia Zanata

tem muito mérito por ser uma mulher, não só mulher, mas uma mãe, mãe de um de um bebê pequeno, inclusive exercendo um papel de deputada federal. Isso é muito bonito e muito inspirador. Mas não é o fato dela ser mulher que tem que ser justamente o fator decisivo para escolher ela como vício ou não dessa chapa. E não deveria ser o fator para escolher ninguém como cargo nenhum. Então, obviamente que a gente quer ter mais mulheres, mas não pelo fato de serem mulheres. A gente quer ter

mulheres competentes, mulheres que, como disse o Saba também no comentário, mulheres que venham a agregarem outros requisitos dentro da chapa e não só o gênero seja o fator decisivo. E aí quando a gente observa o nome da Júlia Zanata, eu acho que ela faz um baita trabalho como deputada federal, uma das poucas, inclusive, que de fato representa uma oposição dentro do Congresso Nacional. Mas eu também concordo com o Lucas Saba na análise dele, trazer uma deputada federal de Santa Catarina não agrega tanto valor. Ninguém que já que não votaria no no Flávio vai passar a votar por causa da Júlia Zanata. Claro que não. Os

eleitores da Júlia Zanata já votam no Flávio com toda a certeza. Então, num momento em que a direita tá encurralada, em que vai ser difícil vencer essas eleições, não tá não tá tão simples quanto a gente gostaria, né? Até porque do outro lado é o Lula que com todos os defeitos que a gente sabe que ele tem, a gente sabe que ele é um líder com um nome gigantesco no Brasil e na América Latina. a gente sabe que ele tem muita parte do eleitorado, com todas as cagadas que ele faz, com todos os deslizes, com corrupção, ele tá no seu terceiro mandato, ele é muito forte, ele tem a máquina pública na mão. Então, a estratégia da direita precisa ser muito bem desenhada. E me parece que a Júlia

Zanata não agrega tanto assim. E é o momento de usar essa cadeira de vice para conseguir agregar valor na chapa. Tem vezes que o vice não agrega tanto valor na chapa, que é só um vice decorativo, mas num cenário em que estamos completamente apertados nessa eleição, é necessário pensar numa estratégia mais eficaz. E eu não sei se a Júlia Zanata é a melhor estratégia nesse caso.

E antes aqui no Café com a Gazeta do Povo, sempre pedindo também para vocês deixarem o like, comentarem e compartilharem o nosso café que é muito importante. Assinarem a Gazeta do Povo. Tem promoção nova aí, Lucas Lencim? Temos promoção aí. Semana Mais Brasil, Gazeta do Povo, 85% de desconto. Um ano

por R,99 por mês. Olha aí. Eu já ia sugerir pro Serrão, mas ele tem uma assinatura vitalícia aí. Mas olha, QR code na tela. Um ano por R$,99 por mês.

Gazetadopovo.com.br/oferta. Tem o Qcode na tela, tem o link na descrição do YouTube também para facilitar. É clima de copa, amigo. É

não, meu amigo Lucas Saba. Pessoal, falando em clima de Copa, eu já peço perdão a vocês pelos personagens que vocês vão assistir nesse vídeo e pelo conteúdo também. Eu vou ficar perto do telão, mas vou me proteger para que nada aconteça comigo. Assistam a esse vídeo aqui, digam se vocês sabem os apelidos dessas pessoas que vão aparecer no vídeo e na volta eu vou entregar pro Lucas Saba comentar. Vamos lá, Len.

>> Aqui é o time do Brasil, é o time do Lula metendo seis pontos no Flávio, >> seis pontos na quest. Contro eles é denúncia todo dia. Você sabe que o Vorcaro não deu 61 milhões para aquele fundo Rate, não. Matéria do Intercepto de ontem, na verdade foi 78 milhões. Calça, vagabundo. Nós vamos para cima de

vocês. >> Lá nos Estados Unidos levamos a capivara do vagabundo do Flávio Bolsonaro para todos os deputados, senadores e autoridade americana. Daqui a pouco, Flavinho, ó. Ó, FBI, toque, toque, toque na sua porta. E tem mais. A nossa camisa é a camisa do

Brasil, a deles, dos Estados Unidos, do Trump. Por isso, na pesquisa hoje 47% diz que Lula representa o sentimento patriótico contra 37 de Flávio. Essa é a força do verdadeiro patriota que defende o piques, a soberania brasileira e o fim da seis por um. Marra as calças, seu vagabundo. Se prepara que nós estamos indo com tudo para cima de você, do seu pai. Seu pai vai soluçar o dobro

o trip, porque agora nós vamos dar um ataque em vocês nas eleição. Prepara que o time do Lula tá indo com tudo para cima. Que que é isso? O Lucas sabe que que é isso que aconteceu aqui? Que que esses dois estão fazendo aqui?

Acho que até as emas da granja do torto ali ficaram de cabelo em pé, viu, >> rapaz? >> Olha, isso não é pouca coisa. >> Olha, eu já vi muita coisa ridícula na minha vida. 39 anos. Olha, essa foi uma das piores coisas que eu já assisti.

O apelido deles eu não lembro. Vou pedir pro chat me relembrar aqui, relembrar você também, Lucas Sab. Essa pesquisa, né, que ele tá citando a Genial Quest, se eu tiver enganado, você me corrija, por favor. Lucas Saba. Temos até a o registro no TSE aqui, BR0761 2026, eh, onde mostra essa tal vantagem aí citada pelo pelos dois aí que eu quero que vocês me lembrem o apelido deles.

Eu não sei, não sei o que comentar. Tô assustadíssimo com a o conteúdo mostrado nesse vídeo, com a cara de pau desses dois sujeitos aqui, que são acusados de tantas coisas. tantas coisas. >> Eu eu não posso sugerir que a gente faça um vídeo como esse saba falando sobre as acusações de tantos parlamentares, mas da do PT. Mas eu vou sugerir ao Jorge Serrão que coloque a camisa da seleção brasileira e faça barras ali como fez o o Janones, porque de fato, olha, eu tô tô assustadíssimo com o conteúdo e ele a coragem, né, deles apresentarem um vídeo como esse, supostamente a favor do Lula.

Realmente eu não entendi o que que você tem a dizer sobre isso, meu amigo? Bom, vamos tentar manter a seriedade, a seriedade, mas Jorge Serrão, ali teve de tudo. Teve e eles inauguraram uma nova categoria para as próximas Olimpíadas. Teve uma corrida parado, parado, ele correu parado. Teve a categoria barra barra e refrigerante de 2 L, passou do meio a cabo gás, que ali com muita dificuldade ele fez três roubando em duas, que aliás talvez, né, já conhece uma rachadinha ali, já é uma coisa >> de eh eh de André Janones. E aí tentaram

fazer embaixadinha num Passor 3 e o polichinelo. E você viu o polichinelo lá? Jorge Serrão, câmera geral, por gentileza. Jorge Serrão, levante-se é muito mais tentar tentar, vamos tentar reproduzir a barra. A barra dele foi assim.

>> E e o e o >> e o >> e comentando e comentando >> e o e o pô, que que é isso? Não, que parada. Olha que parada ridícula. Não, assustador. Olha o que esses dois fizeram. Foi uma grande piada. E usando

a camisa amarelinha. Que picaretagem. Esses caras o tempo todo ficam vestindo por dentro e por fora a camisa da China, né? A soberania deles, que a gente sabe que eles defendem, a soberania chinesa. Aí eles agora aproveitam o clima da Copa do Mundo, da Patriotada, para se mostrar verde, amarelo, botam a camisa da seleção e ainda dizam que aquela é a camisa do presidente Lula, que o Bolsonaro é que veste a camisa dos Estados Unidos.

Ô pessoalzinho da Petelândia, Donald Trump não tá disputando a eleição presidencial com vocês, não. Candidato é o Flávio Bolsonaro, né? É o Lula a reeleição. Então vocês estão de brincanagem. Não dá para levar a sério esse tipo de vídeo que a gente viu hoje. É o vídeo que vai

entrar pra história da Comédia Política Eleitoral Tupiniquim. Esses dois, essa dupla, Lindinho e Janones, eles se superaram. Só faltou ali a namorada do Lindinho. Hoje é dia dos namorados. Aí o o Lindinho possa num vídeo junto com o Janones. Que namoro esquisito esse,

Lucas Sábado. >> Meu Deus. Bom, eu vou chamar Guilherme Oliveira aqui da televisão para ele poder dar uma nota a imitação de Jorge Serrão de tudo isso que aconteceu, não? E você sabe que agora é o seguinte, né? Eh, eles inauguraram, como eu falei, a corrida parada. E aquele e o polinelo,

hein? O que que foi aquele polinelo? Eu vou passar pro Guilherme tentando imitar esse polichinelo. Vou me atrever a fazer isso, que agora é o seguinte, viu, Guilherme? Ó, André Janones tá imitando o pessoal e agora quer dar curso de fake news. Tá com você, viu?

Olha, rapaz, como é bom trabalhar aqui na Gazeta, né, cara? É, vocês são demais, cara. Eu, o eu até mandei pro Lucas Saba aqui no WhatsApp, meu. O o Lindberg fez duas embaixadinhas, tava morto, cara. Olha o cara com arrancada de balsa ali, vou te contar. E o tal do do Janones também,

olha aquela barra aí não passa. Teve concurso da Guarda Municipal aqui em Curitiba. Não passa não, viu? Essa barra aí que você tá tentando espiar alguém em cima do muro assim, não, não dá não. An Dias, você tá rindo do quê? É do É do Janones

e do Lindberg, né? Não é do programa não, né? Olha, a gente se diverte aqui. Impressionante. Queria que pelo primeiro você desse a sua nota para o Jorge Serrão, que eu menos de 10, não tem como. 10 pro polinelo do Lucas Saba. E

olha a coordenação do Lindberg para fazer um polichinelo. Vou te falar, meu filho tem 6 anos, a turma dele faz polichinelo exemplarmente. Não é essa loucura que o Lindberg fez. E que coisa ridícula, né? Não ensaiaram nada, absolutamente nada. Os caras bota

a camisa do Brasil e pronto, vamos tacar conteúdo na internet. E tem o curso, como o Lucas Sao bem lembrou, o curso para mentir que o Janones está vendendo. Se você quiser aprender a mentir como Janones e o PT, tem um curso aí tranquilão para você sair um belo mentiroso e quem sabe um dia assumir o Partido dos Trabalhadores. Ane. >> Pois é, de no meio a tanta notícia ruim que a gente tá trazendo, pelo menos dá para dar umas risadas aqui. Nota com

certeza mais 13 pro Serrão. Adorei a performance dele. Acho que daqui a pouco o PT já vai convocar ele para gravar os próximos vídeos ali. Tá muito bom, Serrão. Gostei muito. Eh, e é isso,

Guilherme. A análise ali do análise, os comentários do sábado e do Serrão sobre essa performance foram perfeitos. Para mim é uma vergonha tremenda gente ter que ver isso, ter que passar por isso aqui no no café, inclusive cortado na nossa audiência, que acorda cedo para nos acompanhar e dar de cara com Lindinbag Farias e Janones, né, como vocês bem falaram agora, o novo vendedor de curso de fake news, que quer ensinar paraas pessoas como mentir, como enganar o eleitor, que é o prache, né, do do Partido dos Trabalhadores. E aí, só para finalizar, Guilherme, eu acho que é interessante a gente trazer uma análise que a gente conversou ontem no último análise, mas dessa vez como primeira análise do dia, que é justamente o fato do PT e da esquerda tá tentando a todo custo se associar à camiseta verde amarela, a palavra soberania também que aparece ali várias vezes no vídeo, né? Se você defende o Pix, olha só, e a soberania brasileira, então você defende o Lula, o que é um espantalho, é uma mentira por completo isso. Eles criaram

essa mentira para tentar associar a imagem deles a algo que não lhes pertence. Não tem como falar em defender a soberania do país quando a gente tá falando de um partido que passa pano pro crime organizado. O crime organizado é quem viola a soberania do país, é quem não deixa a polícia entrar dentro de comunidades para proteger o cidadão. Isso é violação da soberania do do país e não um país que taxa a organização criminosa no nosso país como terrorista de acordo com a legislação dos Estados Unidos. Eu não vi nenhum soldado da Ice no Brasil aqui, não. Eu não vi nada de

invasão dos Estados Unidos no Brasil. Então esse papinho de soberania é paraa inglês ver quem viola a soberania no no nosso país é o crime organizado que o Lula passa pano, que o Janones e o Lindinberg Farias passa pano. Aí sobre Pix também, outra falácia por completo. do PIC só existe no Brasil porque foi graças ao apoio do governo Bolsonaro, graças ao apoio do Paulo Guedes, que a gente conseguiu desenvolver esse sistema que hoje revoluciona o nosso sistema financeiro. Então essa história de se você defende o PIC, se você defende a soberania, se você defende a camisa verde e amarela, se você gosta da Copa do Mundo, você é do PT, é a maior mentira que eles estão inventando agora, né? Porque ontem era outra mentira,

amanhã vai ser outra mentira. Então, no dia de hoje, essa é uma tremenda mentira. Eu sei que vocês que acompanham o Café com Gazeta já sabem disso, mas é sempre importante reforçar a cara de pau que essas pessoas têm. As mesmas pessoas, né, Guilherme, que comemoraram no ano passado aquela história de que a camisa da seleção seria vermelha dessa vez. Lembram disso? Que saiu lá aquela

situação da CBF que eventualmente seria uma camisa vermelha? Pois é, Lindberg, Farias e Janones estavam comemorando. Mas agora que não tem camisa vermelha, camisa é verde amarela mesmo, eles vão vestir essa camisa e vão se passar por patriotas quando na prática o que eles fazem é destruir o nosso país com todas as armas que eles que eles têm, em todas as esferas. A estratégia deles é colocar o Brasil no ralo. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Ó,

Helena Dinizes dizendo que o Serrão está em forma. Também temos mensagem. A Helen Mendes falou que a dupla sem ar e sem fôlego, viu o caçaba? Gostei. Sem ar e sem fôlego o Janô e o Lindberg Faria. É isso. É o que temos

para esse momento, esses dois aí. Nós sabemos, graças a Deus, que a preparação física da seleção brasileira é bem melhor do que essa aí desses dois, eh, que, infelizmente, trazem, eh, tanta desgraça pra nossa política, sabe? nossa política, sabe? >> E para além disso, né, Guilherme, não pode passar batido aqui em eh no programa que eles zombaram também ali da doença dos soluços de Jair Bolsonaro, sempre ressaltando vítima de uma facada, de uma tentativa de homicídio, ou então candidato que liderava as pesquisas. Isso é tudo decorrência daquela tentativa de homicídio de alguém vinculado a um partido de esquerda.

Sempre bom deixar isso claro, né, Serrão? Claro, é importante a gente ressaltar isso. E é importante a gente lembrar também que semana passada o presidente Lula fez uma ameaça violenta ao candidato Flávio Bolsonaro, pré-candidato Flávio Bolsonaro. Aquela história de que traidor tem que ser enforcado, o PT tá seguindo nessa linha. O Flávio é um traidor porque está ligado aos Estados Unidos da América. Então,

vamos lá. Quem tá ligado à China é o quê? Eh, patriota brasileiro. OK. Então é é esse é esse o jogo que vocês querem jogar. É um jogo estúpido. Agora o

presidente Lula disse que o Flávio tinha que ser enforcado como traidor. Isso é inaceitável. Um presidente da República jamais poderia fazer uma declaração dessa sobre quem quer que fosse. O cargo de presidente da República merece respeito, tem uma liturgia do cargo e esse candidato a presidente à reeleição, porque na verdade falar que o Lula é pré-candidato à reeleição, não, ele é candidato à reeleição. Ele tinha que ter uma postura mais séria, né? Não é essa postura papagaiada

que ele fez e uma postura perigosa, porque na hora que você lança uma ameaça a um adversário político, você pode incitar os malucos. Malucos como o Adélio, né? Malucos. Você pode citar o maluco a praticar um crime contra o Flávio Bolsonaro. Então, além de dar a nota -13 para essa postura do presidente Lula, é foi uma atitude totalmente reprovável. Mas Flávio entrou

com uma ação aí do Supremo, mas isso aí vai dar em coisa nenhuma, porque aqui é o Brasil da impunidade. Esquece. >> Bom, Jorge Serrão, seguindo por aqui, temos o ministro Alexandre Moraes citou o Papa Leão, é, para falar, para defender censura nas redes sociais. Ele fala regulação, mas a gente sabe o que que é. Vamos colocar na tela então o que disse o ministro Alexandre Moraes. Olha

lá, aqui tá difícil, hein? A gente sai do Janones e do Lindberg para o Morais. Abre aspas, as bigtechs não são neutras. Não sou eu que digo isso. No mundo todo já chegou a esse consenso. Todos

acompanharam a encíclica magnífica Humanitas, em que o Papa Leão X diz que as plataformas não são neutras. Jorge Acerrão, talvez ele tenha tido uma dificuldade de interpretação de texto, mas além disso, ele diz o papa entre e o texto dele, que é chamado de encíclica, quando um pontifífe se lança, essa é a primeira do Papa Leão 14, já é histórica, bom que se diga isso, ele fala das preocupações com a inteligência artificial e o quanto a igreja acredita que, por melhor que seja a inteligência artificial, nunca vai substituir os relacionamentos. humanos e para outras coisas também. Tá aí agora eles se utilizam da Santa Fé para censurar as redes sociais. >> Pois é, agora que avanço, hein? Ministro

Morais citando encíclica Papau. Maravilha. Temos que aderir ao princípio humanitas. O ser humano tem que estar aí no topo da cadeia. Isso é muito importante. E não dentro da cadeia. O

problema é que quem diz que tá defendendo a humanitas quer botar as pessoas na cadeia porque exercem sua liberdade de expressão. O argumento, você pode até aceitar plausível, as redes sociais não são neutras. Da mesma forma como o ministro ao fazer esse comentário também não está sendo neutro, né? Então esse é o ponto. Agora, as redes têm que ser reguladas, não é essa a questão.

O que tem que ser feito é o debate sério sobre como essas redes atuam e como nós temos, podemos garantir a liberdade de expressão dentro desse escopo do que é hoje a pós-modernidade, a era digital evoluindo pra era quântica da informação. É isso que a gente tinha que est discutindo com seriedade. E como garantir nessa era os valores humanos, a liberdade de expressão e a democracia. E é esse debate que o nosso Supremo e o nosso Supremo magistrado estão promovendo? Parece que não. Então esse é

o perigo, esse é o grande problema. Então vamos discutir o assunto como ele tem que ser discutido. A liberdade de expressão é que está sendo ameaçada por tudo que está acontecendo hoje no mundo, seja pelo avanço tecnológico, seja pelo pensamento retrógrado em relação ao avanço tecnológico. Os dois extremos estão operando com obscurantismo, que a gente tem que ter, buscar o meio termo e trabalhar a liberdade de expressão e os valores humanos pra gente poder atingir objetivos maiores. A encíclica do Papa, ela tem exatamente essa intenção, valorizar o ser humano. A inteligência

artificial chegou, é inevitável lidar com ela, mas a gente tem que saber tirar proveito positivo da inteligência artificial. A inteligência artificial, ela é programável. Se você programá-la para nos trazer benefícios, ela trará benefícios. Mas se você usá-la para o mal, ferrou geral, ela vai ser usada para o mal. Então, o que a gente tem que garantir é a liberdade de expressão plena. para que todos os assuntos possam

ser debatidos ampla e corretamente. E definitivamente o sistema de poder no Brasil não quer isso, mas a maioria do povo brasileiro tem que querer. >> Pois é, Jorge Sererrão, vou passar esse tema a Guilherme Oliveira. Aliás, nós estreamos, viu, Gui, agora uma nova newsletter, uma nova coluna com os bastidores do Vaticano. Isso é fruto do início da cobertura. eh lá de trás do

conclave eh da cobertura da morte do Papa Francisco, depois do conclave que acende o cardeal americano Robert Prevoltor, conhecido pelo mundo Papa Leão 14. E a Gazeta agora cobre de perto todos os bastidores da cidade estado do Vaticano. Bom, Guilherme Oliveira, então temos Alexandre de Morais se utilizando ali do Vaticano, do Papa, eh até distorcendo de maneira geral o texto assinado pelo Ponífice para regular as redes sociais e pode reparar, toda vez perto de uma campanha eleitoral. Pois é, meu amigo Lucas Saba, aliás, destacando o brilhante trabalho do Saba, eh, em relação a tudo isso referente ao Papa, a situação, obviamente, da morte e do Papa e também a ascensão do Papa Leão X, eh, também com Márcio Campos, né, meu amigo Saba estiveram juntos ano passado por lá, logo no comecinho do Café com a Gazeta. Inclusive, eh, a estratégia do Alexandre Moraes eh é nítido, né, que ele ele utiliza dessas palavras para tentar generalizar uma questão que não tem o posicionamento como ele ele quis demonstrar. Todo mundo já sabe no mundo

inteiro já. É. Não, não, absolutamente não. Aqui no Brasil não é assim. Todo mundo sabe tal coisa. Ele com o poder da

palavra que ele tem, né, sendo um dos donos do país, algo que proporcionaram a ele desde 2017. E ele vem, obviamente juntando colegas e companheiradas no executivo, no legislativo e também no judiciário para achar que é o dono da verdade. Então não, não é todo mundo que acha tal coisa, não é todo mundo que pensa assim, não é o mundo todo que pensa igual Alexandre de Moraes, apesar dele achar que representa o mundo inteiro. Eh, a história da censura nas redes sociais tem acontecido já há bastante tempo. Isso tem eh crescido especialmente nos últimos 2 3 anos, exatamente quando Alexandre de Moraes ganha todo esse poder também no Tribunal Superior Eleitoral. Nós temos eh eh

todos os acontecidos com as plataformas americanas, com o X eh em 2024, eh num período eleitoral, ficamos aí 40 dias sem poder utilizar eh aquela rede social. Temos também no ano de 2026 o que é reconhecido pelo próprio atual presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cio Nunes Marques, como a eleição mais importante da história da nossa república. Uma situação que envolve mais uma vez legislativo, executivo e também o judiciário na tentativa de cerciar a liberdade de expressão do cidadão brasileiro. Aí você tem no executivo o presidente da República com decretos eh direcionados a essa censura. Temos no legislativo a participação de Hugo Mota, deixando claro que irá pautar projeto de lei eh que tente de alguma forma restringir e impedir, controlar, censurar, você escolhe a palavra que você quiser, a utilização de inteligência artificial nas eleições, nessas eleições, em outubro, daqui a pouco. Aí eu pergunto se o Hugo Mot ou

qualquer outro parlamentar entende de inteligência artificial o bastante para dizer o que pode e o que não pode. Eu vou além. Alguém sabe exatamente até onde vai a inteligência artificial? Não sabe. E por que que um parlamentar ou sua assessoria vai saber sobre inteligência artificial?

não tem a mínima noção. Eles não têm o mínimo preparo como nenhum outro cidadão tem para dizer o que pode e o que não pode até as eleições ou nas eleições em relação à inteligência artificial. É pura simplesmente censura. Vou censurar. Não pode inteligência artificial. Ponto.

Qual tipo? Qualquer uma. Acabou. Legislei. Olha só que maravilha. Sou um

baita de um parlamentar. Não é um baita de um sensor. É isso que eles querem ser e sempre quiseram ser na nossa república. E aí você tem, obviamente, o judiciário. Antes de Gilmar Palusa, só para pegar um um um um histórico bem recente, o Gilmar Mendes dá uma entrevista à Folha de São Paulo dizendo que é a favor da continuidade do inquérito das fake news até as eleições.

Não sou eu que tô colocando o até, foi ele que que disse isso. Até as eleições. Depois das eleições, com tudo resolvido, aí você entenda como quiser, a gente talvez pare com essa continuidade, mas até lá tem que ter, hein? A gente poder deixar tudo certinho aqui para nós. E aí vem o Alexandre de Moraes citando o Papa num discurso de tentativa de censura e de controle das redes sociais. Não, mas o papa falou,

falou outra coisa e você distorceu. Você deve ter feito o curso do Janones, porque o Papa não disse isso que você falou. Você interpretou do jeito que quis aproveitou para dizer que o mundo inteiro pensa igual você. Então, nós temos os três poderes da República querendo censurar o nosso país e não à toa. O Gilmar Mendes, voltando ao nome do decano do STF, diz que qualquer escândalo de corrupção, qualquer envolvimento do caso master passa bem longe da Praça dos Três Poderes. É claro, estão todos juntos.

O sistema tá junto para blindar essas figuras que nós estamos citando desde o início do programa, no caso master, e blindar, é claro, uma eleição que eles querem que caminhe para um lado. Muito claro isso, tá? Muito claro. E aí eles se unem nessa pataquada aí e o Alexandre Moraes surge como mais um personagem eh desse absurdo que é a tentativa de censura. E é mais um motivo que a gente chama atenção, Anne, para assinar a Gazeta do Povo, jornalismo independente.

A gente tinha mencionado ontem no última análise, as pessoas falam conosco aqui no chat também nas redes sociais. Por que que vocês não chamam o Ciro Nogueira para explicar? A gente chama, mas não vem. Ele prefere falar na Globo News que aí pergunta o que ele quer responder. Ah, mas o Gilmar Mendes, vocês podiam convidar? A gente convida. Agora é

melhor ir lá na na Globo News e ouvir o que quer para responder o que quer e se escuta aquilo que não quer fica bravo, né? An que falou, mas não foi isso que ele falou. Então peguei aqui até que está na matéria da Gazeta. Você que é assinante tem acesso a isso. O que que o Papa disse? Se o Papa disse o seguinte: "Eh,

quem detém o controle das plataformas digitais e dos meios de comunicação possui uma enorme capacidade de influenciar o imaginário coletivo e de apresentar como desejável uma determinada visão da realidade." As inovações tecnológicas, entre elas a inteligência artificial, não são neutras, podem aumentarcipa, a participação e a justiça ou, pelo contrário, agravar desigualdades, controle e exclusão. Então, isso é o que diz o documento do Papa. Eh, e, e qual que é o problema do Alexandre Moraes estar usando isso para justificar a regulamentação de rede social? Ninguém aqui tá falando que rede social é neutra. O Papa tá falando que não é e de

fato não é. E vou dar exemplos. Quando a gente pega, por exemplo, o LinkedIn, o LinkedIn é uma rede social voltada para o ambiente corporativo. O mercado de trabalho é neutro? É claro que não é neutro. É claro que o LinkedIn, o

algoritmo do LinkedIn, vai priorizar conteúdos voltados para aquilo que a plataforma espera, que é conteúdos voltados ao mercado de trabalho, assim como o Instagram tem outro viés, assim como o Twitter tem outro viés. E vou dar um outro exemplo para dizer que redes sociais realmente não são neutras. Quando a gente pega duas redes sociais que inclusive estão em conflito com o Alexandre de Morais, que são redes sociais dos Estados Unidos, e a outra eh nasceu no Canadá, mas também tem sede nos Estados Unidos, eu falo da True Social e da Rumble. A True Social é a rede social do Trump. A Rumble é uma rede social que também o criador dessa rede social tem um viés mais de direita.

Então, quando você pega essas duas redes sociais, eu mesmo entrei já na Rumble, já tive um perfil para entender como funciona, até na época que ela foi restrita no Brasil, eu tava morando nos Estados Unidos, eu baixei e fui entender como funciona essa rede social. E são redes sociais que as pessoas que estão lá t viés sim mais de direita, viés republicano nos Estados Unidos, apoiam o Trump, tem conteúdo político, então é neutro. É claro que não. As pessoas que estão lá têm um viés político e isso é absolutamente normal num mundo livre. É normal que as pessoas criem grupos, criem comunidades que vão falar sobre determinados temas, mas isso não significa que as redes sociais censuram vozes divergências. Significa que tem um

lado, tem um viés, não é neutro. E quem quiser fazer o contraponto, tá livre para fazer o contraponto. O próprio Twitter agora chamado X, todo mundo sabe o que aconteceu. O X foi comprado pelo Elon Musk. O Elon Musk não é neutro. O Elon Musk tem um claro

posicionamento político, não é à toa que foi um dos maiores apoiadores do Trump. Entrou no governo Trump. O Elon Musk é de direita e o Twitter e é dele. Então você vai falar: "Não, o Twitter é neutro?" Não, não é neutro, mas ninguém tá sendo sanado pelo Elon Musk. O Elon

Musk apagou o perfil do Lindberg Farias, do Janones ou de qualquer eh pessoa lá. Quem tá fazendo isso é o Alexandre de Moraes. Quem pediu para que perfis forem removidos é o Alexandre de Moraes. E qual que é o ponto que eu quero trazer aqui? Neutralidade obviamente não existe, mas isso não significa que a gente deveria regulamentar e fazer com que exista neutralidade. O que não

existe, uma sociedade livre, é uma sociedade desigual, com posicionamentos e posturas desiguais, com divergência de opinião. Quando a gente quer deixar tudo igual, né, todo mundo tem que pensar igual, tudo é redondinho, eh, todo mundo tá exatamente a mesma coisa. Isso se chama comunismo, isso se chama socialismo. A graça da sociedade é justamente as diferentes formas de ver o mundo. É justamente ter essa essa essa divergência de ideias. É o livre debate,

é poder tá no Twitter, eu trago meu posicionamento, você traz o seu posicionamento e isso forma uma democracia. E aí, Guilherme, você citou alguns exemplos aqui de Alexandre de Moraes? Vou dizer mais um, que para mim foi um dos mais marcantes, porque eu li toda a decisão e e para mim é uma clássica decisão de um governo autoritário. Quando ele decidiu manter a restrição do Twitter lá em 2024, durante o período eleitoral, depois que o Elon Musk já tinha eh até feito o pagamento das multas que eram completamente incompatíveis com a realidade. Então, multas ilegais, multas que não deveriam acontecer, aconteceram contra o Wellon Musk. ele pagou e ainda assim o

Alexandre de Moraes decidiu manter o Twitter fora do ar do Brasil. E o que ele argumentou na decisão? Ele argumentou que isso poderia influenciar nas eleições. E isso é muito chocante, porque é claro que o livre debate pode influenciar nas eleições. É claro que você poder falar a sua opinião numa plataforma pode influenciar o voto de outra pessoa e isso é natural numa democracia. é o esperado e deveria ser o

incentivado numa democracia. Mas no Brasil de hoje, o ministro decide retirar uma plataforma do ar durante uma eleição, alegando que isso poderia influenciar numa democracia. Ou seja, ele não acredita numa democracia, ele não é um democrata, ele acredita em censura, ele acredita em autoritarismo. Então isso só reforça quem é Alexandre de Moraes, que é um psicopata na ponta, porque usa uma palavra do Papa, que é uma palavra válida, legítima e reflete a beleza da sociedade, que é sim a divergência de ideias, para legitimar uma postura autoritária que ele tem desde muito tempo. E eu espero que não tenha mais por tanto tempo, mas infelizmente com esse Senado ele vai permanecer fazendo isso por mais um tempo.

Muito bem, minha querida Anne Dias, sempre agradecendo aqui a presença de vocês no nosso chat, deixando like, comentário e compartilhando também o nosso café. Vocês sabem muito bem, meus amigos, de segunda a sexta nós temos os comentários do nosso colunista Alexandre Garcia. Hoje não é diferente, vamos ouvi-lo. Já já a gente volta com mais notícias aqui no café. Pois é, eu tô impressionado com a movimentação do PT, a importância que o PT está dando ao filme Dark Horse, né?

Eh, eu vejo que o cinema teve uma decaída. O cinema era a única fonte de diversão audiovisual, né? Não, havia um tempo que era só visual, tempo de cinema mudo. Eh, mas tá com medo. Tanto que tá entrando no Supremo, no TSE, atrás do dinheiro que que tá patrocinando o filme, né? Agora é um

negócio entre particulares, a produção do filme e o e o sujeito que deu dinheiro, fez um contrato, no caso o Vorcaro, né? Eh, para depois receber de volta o dinheiro através da bilheteria, assim que devia ser eh tudo, né? Mas com a lei ranê aqui a gente entra com os nossos impostos para estimular não orquestras sinfônicas do interior que estão surgindo, grupos teatrais desconhecidos que estão surgindo, companhias de balê que surgem. Não, a gente quem pega esse dinheiro é o grande cantor que cobra R$ 500 a entrada, né? são pessoas famosas que não precisam disso, são celebridades que que por si só se vendem, não precisam da lei ruanê.

Mas enfim, e aproveitei a oportunidade para eh levantar essa questão que sai tudo do nosso imposto. É incrível, né? Mas eles estão contestando até o o a vinda ao Brasil do ator principal, do diretor, se a situação migratória dele estava legal. Meu Deus, né? É, é um desespero, embora as pesquisas estejam mostrando aí Lula à frente de Flávio de novo, depois que saiu a mensagem de Flávio, né, que tava num celular de Vorcaro pedindo para ele pagar o que tava devendo, né, compromisso dele, o contrato que havia feito, que Flávio deveria ter eh divulgado no dia seguinte, né, lá naqueles tempos em que Vorcaro patrocinava festas do Supremo, com procurador geral da República, com chefe da Polícia Federal, com Whisk McCalls em em Londres, né? E ninguém reclamava nada

porque não tinha aparecido nada ainda das eh vigares do Vorcaro, né? Bom, agora a gente tá esperando uma praticamente decidida eh delação premiada do ex-presidente do Banco de Brasília, que fez aquele movimento para comprar o máster, né? e ganhou imóveis caríssimos de presente, né? Não sei se foi algum triplex em Guarujá também, mas enfim, foram ganhou coisas importantes. E aí provavelmente viram novos nomes, né?

Como apareceu um nome aí do ministro de Minas e Energia eh agora, né? 20 milhões paraa candidatura dele ao Senado em 2022, né? E o Vorcaro não não era nenhum ser que tava sob investigação, né? Então, eh, não há exatamente uma recorreu a um banco para financiá-lo, né? E a mesma coisa com Flávio, né?

Eh, a única coisa estranha é que Lula chamou esse mesmo ministro para aquela reunião com Vorcaro promovida pelo Guido Mantega no Palácio do Planalto, em que ele chamou também o Galípulo, que já tava indicado, presidente do Banco Central, eh, para discutir alguma coisa lá, né, para dar uma ajuda pro Vorcário não quebrar. Mas enfim, e falar em não quebrar, esperança pros agricultores, principalmente os gaúchos, que estavam devendo aí 90 bilhões impagáveis. Agora o Senado aprovou, vai pra Câmara. essa securitização, ou seja, um novos prazos, eh, com garantia de juro, juro de 3,5 até 7,5% ao ano, 3 anos de carência, 3 anos não precisa pagar nada, depois tem 10 anos para pagar as dívidas e vem dos recursos dos royalties nossos, do pré-saldo um fundo que foi criado de Brasília, Alexandre Garcia. Grande Alexandre Garcia, direto de Brasília, meus amigos. E ainda no assunto desse

julgamento que tá acontecendo no STF em relação ao controle, a censura das redes sociais, além do Alexandre Moraes, tivemos fala também do Flávio Dino, o ministro comunista do Lula que está no STF. O que é essencial na tese é nós ampliarmos a responsabilidade para que em nome da suposta liberdade não haja a defesa do vício no tabaco, como outrora. E hoje esses vícios que aí estão, vício em dopamina, é Bet sugando energia material do povo e Bigtech sugando energia espiritual das pessoas. Olha, meu amigo Lucas Saba, eu eu realmente a gente tem que fazer um esforço para entender as falas desses ministros. Eh, a gente comentava sobre a questão do Edson Faquim, né, falas um tanto rebuscadas para chegar a lugar nenhum.

Temos as distorções do Alexandre Moraes e temos o Dino fazendo um malabarismo aí para tentar explicar uma questão espiritual envolvendo Bigc também as bets, mas no final das contas para dizer a gente tem que censurar, a gente tem que censurar porque esse é o único caminho, Lucas Sab, Gui, enquanto eles não conseguirem passar uma legislação robusta, eh, que, eh, eles consigam censurar tudo aquilo que eles não gostam, vamos usar esse eufemismo, eles não vão sossegar, eles vão ficar com essas indiretinhas, eles vão falar que a IA é perigosa, que as redes sociais não não são terra de ninguém, vão ficar com aquele discurso pronto do progressismo. Não tenha dúvida disso. Enquanto eles não conseguirem placar uma legislação em que as bigtecs elas fiquem de joelho para o poder judiciário brasileiro, eles não vão sossegar. Por quê? Pensa o seguinte, Jorge Serrão, hoje, hoje o que o STF não conseguiu ainda regular, rede social.

Porque se você olhar no palanque da Câmara e do Senado, eh, hoje os parlamentares têm medo de falar, a maioria, a maior parte deles, por quê? Daniel Silveira foi preso, até hoje não tem uma situação resolvida por algo que ele disse. E tô dando um exemplo, tem outros também. Então, quer dizer, eles conseguiram ali colocar os políticos num cabresto, deputados e senadores. O presidente da República, seja quem for, muita das vezes precisa deles, porque eles julgam questões importantes, principalmente envolvendo o herário. E aí, quem que ficou solto

nessa história? a população, sobretudo nas redes sociais, que hoje, ainda hoje você pode entrar, por exemplo, no X e falar aquilo que você quiser. Ainda dá, pelo menos em alguns momentos dá. E aí é justamente isso. Não, não, não, não.

Esse pessoal vai ter que se submeter a nós enquanto eles não conseguirem isso. Seão, vai ser um falando do Papa para e utilizar muleta para censurar Flávio Dino, um por um. Enquanto isso, o inquérito do fim do mundo vai indo, vai indo, vai indo, vai até a eleição, né? Não, vai indo, vai indo, não acaba nunca, é o fim do mundo. Então, esse é o ponto assustador dessa história. O

Supremo, as falas de alguns ministros, elas se tornam lamentáveis, porque eles tentam a todo momento relativizar a questão da liberdade. A liberdade, ela tem um parâmetro muito claro. O parâmetro, o limite da liberdade é a legalidade com legitimidade. Ponto. Acabou. Não tem que ficar outra

discussão etérea sobre esse tema, mas o que o Supremo quer é controlar. Esse é o ponto. Aí eles forçam a barra com decisões judiciais, com comentários de pressão o tempo todo, inclusive nas redes sociais, para chamar a atenção que o Congresso Nacional Brasileiro tem obrigação de fazer uma legislação que controle as redes sociais. Só que o parlamento brasileiro até agora não teve nem vontade, nem competência para fazer isso. Vamos, vamos somar as duas coisas.

Nem vontade, nem competência. Por quê? Porque rede social não foi feita para ser regulada de maneira estúpida. O Brasil tá querendo regular a inteligência artificial sem antes sequer entender o que é inteligência artificial. Então, a gente tá dando um show de burrice, porque daqui a pouco a gente vai criar um mecanismo legal ou interpretações legais supremas que vão invabilizar, inviabilizar o uso dessa ferramenta que é fundamental, que pode trazer grandes benefícios. Ah, mas ela

pode também trazer malefícios? Claro que pode, tudo é dialético. Agora, a gente tem que focar no que a inteligência artificial pode trazer de bom. inclusive paraa administração pública, inclusive pra própria gestão do judiciário, né? Em países onde existe segurança do direito, a inteligência artificial, essa sim imparcial, vai poder tomar o lugar até de magistrados para julgar ações muito objetivas. Olha, a lei é

essa, vale a lei e acabou, tá decidido. É isso. Isso, isso já está tem possibilidade de acontecer no resto do mundo civilizado. No Brasil não vai, tá? No Brasil não bote a Iá para fazer julgamento que ela vai aloprar, porque aqui tem milhões de leis em vigor, uma a favor, outra contra ao mesmo tempo. A Iá

vai pirar, a IA não vai conseguir julgar aqui. Então esquece. E há para julgamento no Brasil, enquanto a gente não fizer uma reforma legal profunda nesse país, enquanto a gente não fizer uma reforma do poder judiciário e uma reforma até da própria administração pública brasileira. Mas o pensamento obscurantista contra a liberdade, ele é imperdoável, ele é inaceitável. Agora, ele é compatível com quem? com quem bate

palminha para o regime chinês, para quem bate palminha ao totalitarismo, ao modelo estalinista, ao estilo tirânico de ser. Então, o Brasil merece esse tipo de pessoa na administração pública? Eu acho que não merece. Então, nós temos que fazer uma profunda reforma desse país, de cabo a rabo. O Estado brasileiro tem que ser reinventado, mas para isso tem que ter debate. E o debate

tem que ser livre, senão ele não tem legitimidade. >> Jorge Serrão fechando mais uma semana, semana de Copa do Mundo, São João e a política pegando fogo, meu amigo. >> Pois é. E vamos embora, né? A dança das cadeiras começa hoje. Vai ter hoje vamos

fazer dança das cadeiras. Abre o plano aí. Vamos fazer como é que como seria uma dança das cadeiras do caçado. Seria assim, ó. >> Tá achando que é fácil, Guilherme Oliveira, segurar fé? Valeu,

Serrãozinho. Obrigado. Nos vemos agora, segunda-feira. >> Ob segunda-feira diretamente da Bateca Caverna. Pode acionar que a máquina funciona.

>> Como aqui você pode tudo. Se você quiser no melhor estilo Janones e Lindberg correu 100 m e sair assim, pode ir. >> Ah, então vamos fazer. Tchau, gente. Fui, fui, fui, fui, fui.

>> Boa. Agora temos Paulo Briguer aqui conosco nesse clima de seeston. Olha, tem o gostou, né, Brig? É isso. Não sei se você estava nos acompanhando.

Acredito que sim. Nós colocamos o vídeo de Lindberg Farias e André Janones jogando bola, fazendo barra, etc. E Jorge Serrão fez uma sátira. Bom dia, briguei. Bem-vindo.

Abri o áudio. Briguê. >> Não te ouço, Briguê. Eu acho que >> agora sim. Bom dia.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, audiência do café. Olha, Lucas, o nosso mestre Serrão, ele é performático. Isso você só encontra aqui na Gazeta do Povo, viu, gente? Com esse talento, inclusive performático. É uma coisa que

eu eu fico assim admirado, né, e muito honrado por estar na mesma bancada do Serrão, viu? Bom, briguei. Queria que você começasse falando, vou unir uma pauta a outra. Conversávamos, Guilherme, Anes, Jorge Serrão e este que vos fala sobre como o há um movimento retornou, né? Vira e mexe ele volta. É uma onda igual no mar.

Tem hora que abaixa o mar, tá calmo, tem hora que volta com força. A história da da regulamentação das redes sociais. Toda vez que nos aproximamos de uma eleição, seja ela minoritária ou majoritária, esse tema retoma. Dessa vez o Morais se utiliza de um texto assinado pelo Papa Leon 14 e o Dino falando ali das bets, etc. E já inseri o tema de regular a rede social.

>> Então, Lucas, eh como eu sempre digo, a censura é um dos pilares do regime PTSTF. O regime, que é um regime ilegítimo, ele foi ele foi construído com base na desinformação, ele foi construído com base na mentira. Então, por isso que ele precisa da censura, porque na verdade o que que o regime PT STF faz? ele promove um processo predatório sobre o Brasil. Então, por e para realizar esse processo predatório sobre o Brasil na forma de impostos, na forma de perseguição, na forma de regulamentação e tudo mais, eles precisam controlar a opinião pública, porque se eles não controlarem a opinião pública, eles caem.

Eles precisam controlar a opinião pública. A censura é fundamental para esse governo. Então, sempre, sempre eles vão voltar ao tema da censura. Claro que eh nomeando a censura com eh com eh eufemismos, né? eufemismos como regulamentação, controle social, esse tipo de coisa, né?

E o que que acontece? O Alexandre de Morais está pegando carona com a popularidade do Papa Leão X. Nesse ano, na um pouco mais de um ano de pontificado, Leon X fez muitas coisas, inclusive um dos seus primeiros discursos eh eh destacou a importância da liberdade de expressão e os perigos, né, de que o Estado interfira na liberdade de expressão. Inclusive, ele citou nesse discurso o romance 1984 do George Orwell, ou seja, ele está atento, o Papa está atento à questão da liberdade de expressão. Porque se você for lá no Vaticano, lá na Capela Cistina, e olhar para aquele afresco, magnífico afresco de Michelândelo do século X, você vai ver lá um um detalhe desse desse afresco é a criação do homem, em que você tem o dedo do homem e o dedo de Deus próximos um do outro.

E se você perceber nesse afresco, nesse nesse nesse nesse detalhe da obra prima de Michelangelo, o dedo de Deus e o dedo do homem não se tocam. E por quê? Porque esse contato, Deus é a verdade. Esse contato do homem com a verdade, com a verdade que é Deus, ele exige um ato livre. Ou seja, a liberdade está retratada ali naquele detalhe da obra prima do Michelângelo. A liberdade é algo que não

foi inventado por nenhum político. A a liberdade não foi inventada por nenhum burocrata, por nenhum governante, por nenhum rei, por nenhum presidente, por nenhum juiz. A liberdade não foi inventada pelo Alexandre de Morais, nem pelo Flávio Dino. A liberdade não foi inventada pelo comunismo, não foi inventada pelo globalismo, não foi inventada por nenhum ser humano. A liberdade foi criada por Deus. Ela é um dom de Deus. Ela é,

portanto, um direito natural inscrito no coração do homem. O Papa Leão X, por isso alertou várias vezes sobre os perigos que a liberdade corre no nosso mundo atual, sobre as restrições à liberdade que são impostas por regimes ditatoriais no nosso mundo. Essa parte da fala do Papa Leon X, o Morais preferiu não ouvir. Então ele está pegando carona com a popularidade e com a sabedoria do Papa Leão X, que nesta semana no parlamento espanhol, e você pode ler isso na minha crônica de quarta-feira agora, eu falei sobre isso, o Papa ressaltou a defesa da vida humana, do nascimento até a morte natural. ressaltou que essa é outra é outra coisa que não foi inventada por nenhum político, né? O direito à vida, direito

à vida foi concedido por Deus. E o Alexandre de Moraes eh ignora esse direito à vida, porque ele é o autor daquela nefasta ordem para promover a sistolia fetal. Até o momento, mais de 2000 bebês foram mortos nos ventres de suas mães por ordem do Alexandre de Morais. Então, ele desconhece os preceitos fundamentais da fé cristã. Ele ignora, ele despreza os preceitos fundamentais da fé, da fé cristã, assim como o Flávio Dino, porque o Flávio Dino é comunista e todo mundo sabe que o comunismo e o cristianismo são absolutamente incompatíveis.

Então o que eles têm que fazer? Censurar. censurar as pessoas que sabem disso e que denunciam esse essas constantes afrontas, essas constantes ofensas, esses constantes ataques dos ministros do STF contra os direitos fundamentais dos brasileiros. Paulo está ligadinho aqui conosco. E agora nós temos e o boletim da Copa do Mundo.

Vamos juntos com essas atualizações até o fim do torneio. Você não perde um resultado aqui. Temos até vinheta, viu, Guilherme Oliveira? Estamos chiques. Vamos lá.

Bom, vou fazer o seguinte, vou pra nossa super televisão aqui para mostrar então os resultados. Ontem foi a estreia, abertura também, lembrando que ocorre em três países, México, Estados Unidos e Canadá. Então temos aqui, ó, os jogos de ontem, a estreia. México 2, casa. África do Sul zero, aliás, arbitragem brasileira. Wilton Pereira Sampaio bateu

recorde de maior número de cartões em uma estreia de Copa do Mundo. Depois, quem não viu ele utilizando o seu inglês, eh, olha, sugiro dar uma olhada lá porque é Joel Santana a coisa. Coreia 2, Coreia do Sul 2, República Checa um de virada, aliás, um jogo recheado de golaços. E temos a agenda de hoje, né? Temos aí dois jogos, Canadá e Bónia às 16 horas, horário de Brasília e às 22 horas Estados Unidos. Aí são fechamos os

as três sedes, né? México, Canadá, Estados Unidos e aí Estados Unidos e Paraguai pelo grupo D. Lembrando que sábado tem o Brasil de todos nós estreando também nessa Copa do Mundo. Guilherme Oliveira, meu amigo, está acreditando no EXA? Você acha que vem?

Aliás, Guilherme Oliveira não acreditava no EXA. Aí nós tivemos a contusão de Wesley e Danilo. É promovido, o flamenguista Danilo, ao time titular. Aí ele me mandou: "Agora o exa vem". Porque você como palmeirense lembra que o Danilo no escanteio ali, o homem é bom.

É verdade. Não sou Jorge Serrão que provoca os adversários, né? Na verdade, eu achei, inclusive, pode deixar o Lucas Saba aí de na tela comigo, porque eu achava que o Flamengo ia perder, porque eu sempre acho que o Flamengo vai flamengar em qualquer situação, né? Mas o Danilo de fato ali fez aquele gol de cabeça. Tô preocupadíssimo. Tô preocupadíssimo.

Agora eu tenho um filho de 6 anos, eu não posso mostrar essa preocupação porque para ele o Alisson é o melhor goleiro do mundo. Você imagina o resto do time. Então assim, eu tenho que confiar demais que o Brasil vai ganhar. Então tô confiante. né? Enquanto

brasileiro, enquanto jornalista, é claro, é mais difícil confiar, porque faltam eh peças importantes no time. Nós sabemos muito bem que tivemos jogadores lesionados essenciais ali, inclusive para compor o time titular, né? Eh, basta falar de Militão ali, o também o Stevão do que jogou, aliás, jogou muito no Palmeiras, o meu amigo Lucas Saba e também, é claro, o Rodrigo, mas confiança nunca é demais, né? Então eu tô torcendo para que o Brasil vá bem nessa Copa. Inclusive, eh, sábado puxando aqui um assunto sobre Copa e eleição, ontem nós discutíamos na última análise a a influência da Copa do Mundo na política. Aí, por que que eu tô

trazendo esse tema aqui pra gente eh debater também? Por quê? Qual a chance do brasileiro durante o mês de junho e julho eh esquecer, por exemplo, dos escândalos que acontecem na política, entende? E foi uma das coisas que nós trouxemos ontem eh no última análise, o fato de durante a Copa do Mundo temas como esse ficarem esquecidos. Mas que isso? Temos a Copa do Mundo, temos

também as festas juninas que já esvaziam o Congresso. Enquanto isso, os problemas políticos vão acontecendo. Para além dos problemas políticos, a gente pode analisar também, sabe, a presença, por exemplo, de Neymar na seleção e o quanto isso afeta a questão política e as discussões ideológicas também. E é impressionante como eh o fato de Neymar estar na convocação venham os esquerdistas que são todos entendidos em lesões referentes à panturrilha, por exemplo, dizendo que o Neymar não tem nenhuma condição. Mas por que que ele não tem condição? porque ele votou no

Bolsonaro. É, é exatamente a explicação que eles nos dão em relação a isso. Aí eu queria saber de você, Lucas Saba e também do Paulo Briguet, eh, se de fato vocês acreditam que durante esse período de Copa do Mundo, e, claro, saber da nossa audiência também, a questão política vai ficar separada ou até mais próxima do futebol. Nós tivemos no ano de 2002, por exemplo, o título, o penta campeonato, né, onde eh o presidente era o Fernando Henrique Cardoso e acabou que tivemos o o Lula eleito para o primeiro mandato em outubro daquele ano. Ah, em 94 tivemos o Tetra, presidente na na ocasião Itamar Franco e presidente eleito, o Fernando Henrique Cardoso, que aliás o título veio e, se eu não me engano, 16 dias depois da implementação do Plano Real. Será que faz diferença a

Copa do Mundo na questão política, tanto no entendimento do que deve ser levado a a como tema prioritário, quanto também resultado nas eleições? Saba

acredito que pode ser sim uma, porque o Brasil historicamente ele acaba confundindo as coisas, né? Então, desde lá de trás tem a religião inserida na política, embora a gente defenda uma separação, tem a história do futebol que muito da política se aproveita nisso lá. O Brasil se aproveitou disso em 94, porque o plano real surge, né, ali tentando uma estagnação eh monetária importante, porque quem viveu aquela época sabe da diferença da inflação. Você saía para comprar um pão de manhã, à tarde já era outro preço, à noite era outro preço, etc. Então isso ajudou naquele momento o tetra campeonato. Tem

70 também o momento político que o Brasil vivia num regime militar, etc. Então tem muitas coisas que a seleção pode ajudar, mas quem vai comentar aqui pra gente é o nosso convidado que já está aqui comigo, Dárcio Bracarense, ele que é vereador eh de Vitória lá no Espírito Santo do PL. Já nos vimos muito virtualmente, mas agora está comigo aqui. Tudo bem, Dárcio? Bom dia, bem-vindo.

>> Tudo bem. Olha, é um prazer estar aqui na Gazeta do Povo com todos vocês. Eh, hoje tá o Paulo Briguei aqui também, o Guilherme, né? Eh, e eu agradeço pela oportunidade de discutir um Brasil que precisa tanto de uma boa discussão política, mas a gente também precisa torcer pelo futebol, mas sem substituir uma coisa pela outra. >> Pois é, Dárcio. E, aliás, uma das uma

das manchetes da Gazeta do Povo é como a Copa do Mundo influencia o comportamento do brasileiro em ano eleitoral. E agora nós temos um monte de coisa acontecendo. Tem São João, aí você vai em Brasília, você não encontra os deputados porque eles estão, eles estão em suas bases, fazendo alguns acenos. Aí tem Copa do Mundo, mas vees assim o Brasil vive a maior inflação, temos uma crise fiscal iminente, tem uma questão que a gente segue com uma relação muito ruim com o nosso segundo maior parceiro comercial, que são os Estados Unidos. Então, queria saber de você, Dárcio, depois para devolver para o Guilherme essa essa questão. Falávamos também em regulação

da rede social, o quanto essa hipnose da Copa do Mundo pode de repente desviar o foco. E aí o STF já voltou, por exemplo, a falar de regular a rede social. Alexandre Moraes citou a encíclica do Papaleon 14 e Dino citou ali que rede social não é terra de ninguém. Exatamente. Eles aproveitam esses momentos eh em que a população fica desligada para poder passar eh todo e qualquer tipo de matéria que interessa ao sistema. Ou seja, eh, essa regulação

via decreto e uma decisão do STF que pode definir a liberdade de expressão é algo absolutamente absurdo. E eu tenho comentado que para além do controle, para além de todas as as estratégias que o governo tem utilizado, como esse essa espécie de campo de concentração digital que é o Golvr, que agora vai monitorar para onde você vai, onde você viaja, até os filmes que você assiste, porque até stream eles têm, eh, eles têm agora essa necessidade de, por meio de uma regulação, punir as plataformas digitais pelo conteúdo que o cidadão não resolve postar. Seria como se a gente agora tivesse os fiscais da praça pública. Imagina a democracia que nasceu numa água, numa praça, agora teremos um fiscal para poder fazer ali o crio sobre o que as pessoas têm comentado. Isso é grave. Agora, existe também uma dimensão

que eu não tenho visto muitas pessoas comentando, que é o a possibilidade de estarem tentando dar legalidade ao que foi ilegal. Que que eu tô querendo dizer com isso? Eu trabalhei no Congresso Nacional justamente quando eh estavam discutindo o projeto de lei 2630, que visava fazer exatamente isso, eh regular as redes sociais. E naquele momento, eh, os parlamentares comentavam que existiam dispositivos que tinham sido solicitados pelo ministro Alexandre de Moraes. Eu achei aquilo muito estranho. E depois,

fazendo uma reflexão, eu pensei, o ministro Alexandre Moraes tomou muitas decisões ao arrepio da lei, como aquela, por exemplo, que bloqueou recursos da SpaceX por conta de uma ação control X do Elan Musk. Ou seja, estariam eles tentando criar lastro para decisões que foram tomadas sem lastro? Portanto, eh, a gente precisa acompanhar com lupa e torcer para que a população brasileira, mas eu tenho sentido que a população brasileira não está como antes, torcer que eles torçam pelo Brasil, mas também torçam pelo Brasil aqui, o Brasil real, o Brasil que a gente vive e que, infelizmente, não anda muito bem. Bom, Daron, daqui a pouco quero te perguntar algumas estratégias do PL para essas eleições. Como é que tá a questão no seu estado, espíritos? Eh, lá no Mas antes

disso, nós temos a produção, me avisa que temos vídeo do Alexandre Moraes, Flávio Dino e Gilmar Mendes, ó, trinca do inferno, hein, para falar sobre essa questão de regulação das redes sociais. Pode rodar. Eu quando vejo, e óbvio que eu estou bastante desinformado eh sobre todas essas questões de rede, até porque isso exige eh um processo de imersão para o qual a gente não tem ministro fooks, nem tempo, mas quando eu vejo eh alguns influencers com 800 milhões de pessoas ou ou coisas do tipo e para mim são famosos quem e eh eu f >> tem muito são 800 milhões de pessoas repartido em 500 milhões de robôs. 300 milhões de robozinhos. Eh, é, então, e aí e a gente se sente, né, se achando, eh, desinformado, né, diante, poxa, mas eu nunca vi fotografia dessa pessoa, mas ela tem 800 milhões de seguidores ou ou coisa do tipo. Quer dizer, e é é um novo

mundo, né? Robôs deveriam ser totalmente >> totalmente afastados. a necessidade e o projeto de lei que foi inclusive de autoria do senador Rodrigo Pacheco, aprovado já há 3 anos eh no, na verdade há 4 anos aprovado no Senado e na Câmara que exige para as pessoas perfil ou participar o CPF. Ora, a Constituição veda o anonimato e como Vossa Excelência bem disse, robô não tem liberdade de manifestação, vai ser alguma coisa deturpada. Se a pessoa precisa se esconder atrás de um robô, eh, se covardemente precisa se utilizar de um robô para agredir alguém ou para ofender ou para praticar um crime, não tem que ter o acesso. Então essa é outra

coisa que é importante, eh, mais paraa frente nós discutirmos e o próprio Congresso, eh, aprovar, porque não sei se todos se recordam, para mostrar a ausência de neutralidade das bigtecs, o Senado aprovou, a Câmara pautou o regime de urgência numa quarta-feira, todas bigtecs direcionaram pros eleitores dentro do que fazem sabem as bolhas de quem consulta, de quem consulta eh tal deputado direcionaram criticando os deputados, como era ano eleitoral, foi em 2022, a Câmara recuou eh e não eh votou. Então, há uma instrumentalização, há uma instrumentalização perversa, então há necessidade dessa eh regulação. E eu lembro, ministro Fuxs, ministro Zanim, ministro André, ministro Alexandre, que quando políticos, um mais à esquerda, um mais à direita, o Serra e o Maluf, eh lançaram políticas antitabagistas, políticas contra um vício, houve uma fortíssima oposição contra ambos e o discurso era da liberdade. Então, não é de hoje que a liberdade é usada como slogan para proteger vício. Então, o que na verdade é essencial na tese é nós ampliarmos, densificarmos a responsabilidade para que não haja em nome da suposta liberdade a defesa do vício no tabaco, outrora. E hoje esses vícios que aí

estão, vício em dopamina, é Bet sugando energia material do povo e é Bigtecch sugando energia espiritual das pessoas. Vício e dopamina que não é neurotransmissão do prazer, neurotransmissor da busca desesperada por alguma coisa. Então, responsabilidade fere superficialmente esse sistema de vício. E por isso que é o ponto nodal eh eh a meu ver da tese, porque ele afirma a liberdade como valor fundamental e distingue liberdade de vício, porque os mecanismos viciantes que são introduzidos nesse modelo de negócios, nada tem com liberdade. é igual a regulação antitabagista.

Trata-se de proteger um valor maior, qual seja o da saúde pública. Neste caso, nós estamos protegendo o quê? a saúde das famílias, as crianças, os adolescentes. Isso nada tem, portanto, de tolimento da liberdade. >> Guilherme Oliveira, meu amigo, quero passar para você, fique à vontade. O

Dárcio tá aqui para responder as perguntas. Agora, o que nos chama atenção que em relação a esse vídeo tem várias tem várias frases aí estarrecedoras que nós poderíamos tranquilamente pincelar como manchete de um jornal independente, mas eu destacaria, se for só uma, uma bala de prata, da frase do ministro Alexandre Moraes elogiando o projeto aprovado por Rodrigo Pacheco no Senado, que regula as redes sociais e ele ainda fala o número, o ano em que ele foi aprovado. Talvez seja por isso, Guilherme, que o ministro fez esse lobby tão grande pro Pacheco sentar ali na cadeira que era de Barroso. Pois é, meu amigo Lucas Saba, deixando o meu grande abraço para o Dácio, bracarense, grande figura importantíssima pra democracia, pra comunicação também, pra política do nosso país. Eu já vou fazer um questionamento a ele também. Queria

comentar brevemente também exatamente esses pontos que você destacou sábado. É primeiro esse clima, né, de alegria, de de Copa do Mundo, eh, num julgamento tão sério, né, que a gente, infelizmente, tem que tem que assistir. E e sempre esses mesmos nomes, né, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Flávio Dino, o ministro comunista do do Lula, eh, que a gente tem que lembrar, né, foi indicado e foi aprovado, sabatinado e aprovado pelo Senado Federal, o nome de Flávio Dino. Aí temos o Alexandre de Moraes que citou, mencionamos anteriormente, citou o Papa Leão X para dizer porque que as redes sociais têm que ser censuradas, porque esse papo de regulação das redes sociais, olha, sinceramente, esse termo que que as pessoas têm utilizado, eh, o os ministros, no caso, utilizado eh dia após dia, eh tentando de alguma maneira eh maquiar o que de fato eles desejam implementar no nosso país, é é revoltante. é revoltante. Aí ele, eles

vêm com essa história do dos robôs, né? Ah, pessoa, o covarde tem que se utilizar de um robô para emitir sua opinião, para criticar, para xingar. Não. O cidadão, mesmo com a sua própria rede social não pode xingar. O Flávio Dino já falou, tá proibido falar, falar palavrão, escrever palavrão nas redes sociais.

O Alexandre Moraes não aceita ser atacado. O Gilmar Mendes não aceita eh receber uma crítica. E aqui é atacado, pessoal. Eu tô falando eh de dizer: "Olha, esse o ministro do STF é um sem vergonha. Não pode, você não pode encontrar no meio da rua e dizer isso.

Se sente completamente ofendido. Um pensamento distinto, por exemplo, com o que tem com o que tem o André Mendonça. Lembrei agora daquela discussão do ano passado, eh, entre Flávio Dino e André Mendonça no Supremo Tribunal Federal, onde o Flávio Dinu E aceito ser chamado de ladrão. André Mendonça, eu aceito e a pessoa que prove que eu sou um ladrão. A Flávio diz: "Nem isso não. sido completamente ofendido.

Ora, você tem meios, você tem uma lei para dizer: "Olha, você eh difamou fulano de tal, prove porque você disse isso". O Flávio Dino: "Não, nem isso não, não aceito ser chamado disso." Ué, pessoa chamou, que prove. Então, eu posso provar que o Flávio Dino é um comunista. Eu posso provar que o Flávio Dino esteve ministro da justiça no dia 8 de janeiro, se tornou eh ministro do ministro da justiça e segurança pública de 8 de janeiro, se tornou ministro do Supremo Tribunal Federal e condenou todos aqueles que estavam lá. Por quê?

Porque ele era o ministro e fazia a vontade dele condenar todos esses para que não sobrasse para ele. Isso eu posso provar. Ele não é um juiz, ele é um comunista com causa dentro do STF. Posso provar, tem os fatos. Agora, acusar, insultar, agredir, atacar, seja lá qual for a palavra que vocês queirem utilizar, o ministro do STF não pode porque eles querem censurar você.

O detalhe é esse é isso tudo. Aí a gente traz novamente a questão que até vou vou levar o Darto também em relação a isso. No Gilmar Palusa ou antes de começar o Gilmar Palusa, vem o Gilmar Mendes e diz que tem que ter continuidade do inquérito das fake news até as eleições. Por quê? Porque eles já querem se prevenir de qualquer tipo de agressão a autoridades.

Aí vem Alexandre Moraes com esse papinho. Flávio Dino acrescenta ali a culá. Hugo Mota e Lula tentam sambar juntos na ideia da inteligência artificial e a gente cai na censura. Aí voltamos naquele assunto, ah, mas censura de qu se vocês estão aí falando, é claro, tem que ter um, dois, três falando para dizer que a censura não tá instaurada no nosso país. E aí quero obviamente dar o meu bom dia, boas-vindas ao Dácio. nessa sopa aí,

Dárcio, nessa nesse incremento aí de falas e de ministros do STF, como é que você espera as eleições 2026 sobre essa animosidade aí, essa essa agressão já eh dos ministros em relação ao que a gente pode ou não falar? Bom dia para você. Bom dia, Guilherme. Olha, eh, o Saba, eu acho que ele foi suscinto aqui quando ele apontou a questão da opinião dos ministros acerca dessa matéria. Teoricamente, nem opinião eles poderiam dar. Quão bom seria se a gente tivesse

um país onde magistrados eh se manifestassem exclusivamente nos autos. Mas é importante fazer um destaque. Eh, sobre o ponto de vista técnico, eles não têm razão. Adotemos, por exemplo, aquilo que se chama no direito de internalização das externalidades, que é o quê? você tem uma qualquer tipo de atividade e essa atividade pode vir a acarretar qualquer tipo de prejuízo à sociedade. Sendo assim, esse prejuízo

precisa ser assumido pela empresa. É essa a lógica que tá sendo aplicada em relação às BigTechs, às plataformas digitais. Ou seja, como a sua plataforma pode ser utilizada para prática de crime, você vai ser responsabilizado. OK? Tá bom. E por que que isso não vale

para as empresas de telefonia? Eu tô perguntando por que que não vale para as empresas de telefonia. Por que que os traficantes de drogas, por que que as facções criminosas que hoje operam em diversas dimensões de vários setores dentro dos presídios utilizando celulares para poder aplicar golpes, por exemplo? Por que que o STF teve um entendimento diferente? disse que a obrigação de conter esse uso, ou seja, adotar bloqueadores, não é das operadores e sim do estado.

Olha que coisa curiosa. Portanto, tecnicamente eles não têm razão e politicamente é óbvio que eles não têm razão, porque primeiro começa com a censura e isso só pode caminhar para uma radicalização a ponto de ter até eliminações físicas. e os discursos deles estão cada vez mais agressivos. Portanto, não não eh existe razão para poder manter essa discussão. E isso só está acontecendo por um motivo. O Brasil

hoje não tem um Senado da República que possa atender o interesse público. >> Bom, vamos fazer o seguinte também. Quero colocar Paulo Briguet nessa nossa roda de conversa aqui de censura de rede social. Briguei. Espaço aberto. Dárcio

tá aqui conosco. Fique à vontade para fazer sua pergunta. >> Tudo bem, Dárcio? Ótimo receber você por aqui, meu amigo. Eh, eu tô muito emocionado, Dar. Não, e não é com a sua

presença. Claro que a sua presença é uma alegria para nós, mas eu tô muito emocionado com a fala do Flávio Din. Puxa vida, ele tá preocupado com a nossa saúde, Dcier. Ele tá preocupado com vício em dopamina. Entende? Como é que

se pode falar mal de um homem desse? Ele tá preocupado com a nossa saúde, inclusive ele deve ter dicas. né, não apenas nessa parte da do vício em dopamina, como também na na parte eh nutricional, né? Tudo isso eu vou pedir dicas ao de saúde ao ministro Flávio Dino Doravante, sabe? Porque realmente é comovente essa preocupação do Flávio Dino com a nossa com a nossa saúde. Mas

brincadeiras à parte, Dárcio, eu queria eh fazer a você uma pergunta sobre o caso Master. Quais são as suas expectativas em relação ao trabalho do ministro André Mendonça? Porque foi rejeitada uma nova delação agora do Vorcaro. E como é que você acha que vai se desenrolar essa situação?

Que a população tem tido acerca desse caso é de que nesse momento existe uma grande pizza sendo preparada. o cheiro do orégano, do peperone, enfim, já começa a exalar e a gente começa a perceber que eh a gente tá assistindo aí um processo de lavagatização, seria o termo. eh estão copiando eh a aquilo que já aconteceu em relação à anulação de outros processos, essas idas e vindas eh de delação e inclusive a manifestação do Gilmar Mendes falando da avaliação de uma possível tortura ao pai do Vorcaro. Olha, torturados foram os idosos que tiveram eh seus recursos sequestrados, eh os aposentados que tiveram eh as suas eh suas contas previdenciárias aviltadas. A aviltada foi a população brasileira que, eh, em diversos estados viu fundos sendo investidos num banco que, na verdade, era uma organização criminosa, né? E não

só isso, tem tanta gente envolvida. Eu fiquei sabendo que até o comandante do exército andou aportando recursos da previdência do exército naquele banco. Imagine só. Então assim, eh, eu não consigo ter esperanças porque a esperança que eu tinha era de que esse caso pudesse ser colocado à luz para o crio de todos e isso poderia ser feito por meio de uma CPMI. E aí chega a notícia de que o presidente do Congresso Nacional teria recebido cerca de 30 milhões de dólares.

Então todo aquele discurso de que uma CPMI serviria como palanque político, na verdade pode ter sido um subterfúgio para não pautar a matéria, porque ele é um dos implicados. Aí eu te pergunto, brigueiro, o delegado geral da Polícia Federal estava na mesa do Vorcá em Londres experimentando o whisky. O procurador geral também, o presidente do Congresso Nacional recebeu, segundo a denúncia de um jornal, 30 milhões de dólares. Como é que eu posso ter esperança? Eu acho que eu sigo incrédulo junto com a população brasileira na expectativa de que com o Senado saneado a gente possa voltar a ter esperança hoje. Eh, falar desse tema com qualquer

expectativa de justiça, no meu modo de entender, é participar do teatro. Bom, vamos fazer o seguinte, então, Dárcio, eh, quero colocar aqui novamente, Gui, Briguei, a quem nos assiste, a arte que colocamos no início do programa, a fala de Eduardo Bolsonaro, falando que a deputada federal por Santa Catarina do seu mesmo partido, Dárcio, a Júlia Zanata, é uma ótima opção pra vice do Flávio. Vamos dar uma olhada. queria que você comentasse isso aqui. Abre aspas então para o deputado Eduardo Bolsonaro. Se os

maus reclamam, este é o caminho. Certamente a deputada Júlia Zanata do PL de Santa Catarina está à altura do cargo. Basta ver sua lealdade. Pautas que muito bem defendem no Congresso e claro o esperneio da esquerda. Falávamos aqui sobre essa frase e agora a bola da vez é: Quem será o vice do Flávio? Lula

já escolheu o seu. Geraldo Alkim vai copiar a chapa de 22. E havia uma expectativa muito grande de que em algum momento, por não emplacar nas pesquisas, o candidato do novo, pré-candidato Romeu Zema, iria ali emplacar na chapa. Bom, aí teve a história do filme, O financiamento do Banco Master. Para muitos, o ex-governador de Minas no Popular queimou largada, saiu falando, não consultou o partido, o partido mesmo depois colocou uma nota criticando o próprio Zema, enfim, virou aquela confusão e a chapa que era dos sonhos agora virou eh pó. Não dá mais, não há

mais essa possibilidade. E aí há quem sempre defenda aquela história, a vice tem que ser uma mulher. Esse é um discurso da esquerda. Mas o que é mais engraçado é que o Lula nunca escolheu uma vice-mulher. Eh, Dilma poderia ter feito uma chapa inédita com uma mulher também às duas vezes não quis. E podemos voltar.

Fernando Henrique, próprio color, nenhum deles também placou nenhuma chapa com uma mulher. Não estou dizendo que não possa ser. Evidentemente que possa ser e tem muitas competências na política, sobretudo na Câmara e no Senado. A questão que me parece é, aí eu queria que você analisasse essas duas questões. Eu acho que uma chapa pura, por um certo lado, traz problemas. Porque você

esbarra em tempo de televisão, fundo partidário, etc. E me parece que você fala pro mesmo público e para além disso, você escolhe alguém, pelo menos o Eduardo, do partido, de um estado mais conservador da nação. Portanto, que majoritariamente já vai em peso com o Flávio se tiver aqui no segundo turno escolher Lula ou Flávio. Você não acha que tem que ser alguém de um estado, de repente um swimming state como Minas Gerais, que sempre tá indecisa, ou do Nordeste ou do Norte, de outro partido para agregar o PL? Queria ouvi-lo sobre essa cadeira de víci do Flávio.

>> Eh, é uma observação importante, né? Primeiro explicar que o Lula jamais se preocupou com proteção a mulher alguma, como diria um comentarista dessa casa aqui do Gazeta do Povo e na minha opinião dos melhores do Brasil, Jorge Serrão, tá de brincanagem comigo. Eh, a gente viu, na verdade, o número de mulheres assassinadas crescer. a gente viu as barbaridades que o Lula já disse acerca eh das mulheres e se tem uma coisa que, infelizmente, né, faz muito mal para as mulheres é o petismo. Vamos falar aqui agora. Vamos lá. Essa questão

do Eduardo Bolsonaro é bem interessante observar por dois ângulos. O primeiro é de que o Eduardo faz parte de uma corrente política eh completamente diferente disso que a gente tem no Brasil. O Eduardo, ele defende eh valores, ele defende a convicção conservadora e ele coloca esses valores e aquilo que nos forjou como sociedade, né? A a todos os nossos experimentos, né? todos os testes que suportaram a a ao tempo, tudo aquilo que faz parte da nossa história como principal, ou seja, o que é ser brasileiro.

E dentro dessa perspectiva de que o Brasil precisa se libertar de uma oligarquia política absolutamente comprometida e corrupta, ele defende aquilo que a gente poderia chamar de puritanismo dentro da política. Muitas vezes se trata assim. Acontece que o Eduardo, quando a gente olha paraa história, a gente observa que ele pode estar certo. O pai dele foi eleito sem tempo de televisão. O pai dele foi eleito sem alianças políticas, sem ter governadores, sem ter prefeitos, sem pensar em estados que são governados por A ou B. Por quê? Porque a população

cansou dessa política de com chaves, compadr, relações, pensar em tempinho de televisão, rádio e TV, porque na leitura daquele que é conservador de verdade, não existe hoje um canal de grande mídia que vá falar a verdade para ele. Sendo assim, ele nem escuta esses canais. Então é dentro dessa perspectiva que o Eduardo tá trabalhando, tentando trazer a Júlia Zanata, que é uma deputada ativa, uma deputada importante que toque em assuntos que a maioria dos deputados não querem tocar. Ela propôs, por exemplo, o fim da possibilidade de um drag, uma moeda digital, estabelecendo obrigatoriedade de moeda física, portanto, fugindo de uma pauta que dentro do campo conservador é chamada de pauta globalista. Ela discute a questão do armamento, ela discute a questão do homem sendo perseguido, algo que é visto de forma estranha pela classe política.

Portanto, é uma deputada que tem um caráter disruptivo e muito alinhada aos valores conservadores que hoje estão mudando a política no mundo inteiro. Então essa é uma perspectiva. De outro lado, a gente precisa reconhecer que parte da população brasileira ainda está alheia a tudo isso. Sabá, é como se existisse ainda uma faixa do eleitorado ainda alienada dessa questão. Portanto, eu concordo contigo. Acho que sim. Eh, o

PL pode pensar numa aliança com alguém do Nordeste. A Júlia obviamente não teria uma penetração, né, nesse Brasil profundo, nesse Brasil descolado, desse movimento representado pelo Jair Messias Bolsonaro. E acho que o Flávio Bolsonaro tem que pensar muito bem, não na questão de ser mulher ou não, mas pensar muito bem e num vice que agregue, mas que também seja leal, porque tudo que o Brasil não precisa é de um vice que eventualmente conspire contra aquele que foi eleito, né? >> Pois é. Seguindo, né, na base desse seu comentário, Guilherme Oliveira, eh, voltando nesse assunto da do de vice do Flávio, o Dárcio falou de uma questão importante, né, para essa escolha, a confiança. Me parece que foi esse

quesito, por isso que Bolsonaro escolheu dois generais, né, quando foi ali candidato, primeiro Mourão e depois Braga Neto. A questão é que eu acho que a direita entendeu ali que amadureceu essa questão política. Infelizmente ou felizmente se faz política com políticos, goste de você ou não. E ele percebeu que esse pessoal do exército, embora tenha um currículo invejável dentro da sua área, que é o militarismo, que é o exército, não traz votos. O Bolsonaro ali foi eleito em 2018, mas a gente sabe quantos votos será que o Mourão puxou? Pouquíssimos. Foi pela

força do Bolsonaro. Ele poderia, de repente, ter se dado o luxo de escolher quem ele quisesse ali para vice. A Janaína Pascoal foi cogitada, me lembro bem, e que teria sido eleito. Depois o Braga Neto também que não tinha uma força partidária. Me parece que nesse quesito tanto o PL quanto a família Bolsonaro já avançou. Olha, precisamos

de alguém da política. Goste ou não, precisa de alguém da política e para compor essa questão e agregar na chapa. Agora me parece que esse nome ainda tá pairando no Arg. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba. E a escolha do Hamilton Mourão em 2018, como você bem mencionou, qualquer que fosse esse nome, né? Porque é um caso 2018 é

um caso inédito, único na política. a ascensão do Jair Bolsonaro ali desde o início, quando o nome foi apresentado nas primeiras pesquisas, a gente lembra bem, é que foi ironizado, virou motivo de chacota da esquerda eh ter a possibilidade de Jair Bolsonaro ser um candidato à presidência e ele ganhou e ganhou com tranquilidade, vamos deixar bem claro, pouco tempo de televisão, pouco dinheiro, mas a força do Jair Bolsonaro fez com que ele se transformasse nesse mito que se transformou mesmo o presidente ente Jair Bolsonaro. E ali a escolha do vice seria de fato eh um um mero detalhe diante de todo toda a pujância da da campanha de Bolsonaro, essa força que o vídeo trouxe também para uma transformação de paradigmas de fato na campanha eleitoral. A gente pode também comparar com o próprio caso do Gilmar, desculpa, do Geraldo Alkmin, que foi candidato pelo PSDB naquela altura, tinha um apoio ali de boa parte do do centrão político do país, muito tempo de televisão, muito dinheiro e acabou fazendo uma campanha ridícula ali em relação a votos naquela eleição em 2018. Acho que agora o debate, como em 2022, passa por outras questões muito importantes, eh essa escolha do vice de fato tem tirado o sono ali do do partido em relação a que nome escolher para esse para essa posição. Nós mencionamos ali no início

da semana a situação que envolve, por exemplo, senadores que estão eh eleitos, pré-candidatos ao Senado. Só que trazer nomes que estão ali ou no Senado ou disputando o Senado para eventualmente cobrir uma chapa com o Flávio Bolsonaro é você também enfraquecer quem a gente precisa ter no Senado Federal para que haja essa transformação no nosso país. Sem dúvida alguma, a transformação passa pel um por um Senado mais forte, especialmente com a questão do impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. E aí quando você tem um Senado completamente desalinhado com esses eh esses deveres que nós devemos ter enquanto eh candidatos ou pré-candidatos ao Senado, você não pode ter uma renovação que se espera, porque lá temos Davi Alcol Columb presidindo e fazendo o que quer. E aí se você tem uma quase unanimidade votando em Davi ao Columb e dando bênção para o que ele faz ou deixa de fazer, a gente não vai conseguir essa transformação. Então,

acredito que esse nome, já que não é e de consenso, deve passar por uma leitura muito política de quantos votos vai trazer, qual palanque ele vai eh fornecer para o Flávio Bolsonaro e a grana que tá envolvida nisso tudo aí no fundo eleitoral. Nós falávamos, como eu mencionei no início da semana, sobre Teresa Cristina, é um nome que desagrada, ou pelo menos desagradou parte do nosso chat por ser parte também do centrão político, o nome de Teresa Cristina. mesmo tendo sido uma ministra da agricultura de muita relevância, eh, talvez as trê das três melhores eh que ocuparam o ministério na gestão do Bolsonaro, mas de fato carrega esse peso de ser do progressistas, apesar de trazer também a parceria política com esse partido. Temos também o nome de Michele Bolsonaro, que foi citado e também teve a reação do nosso chat ali, eh, por ser alguém da família Bolsonaro, mas que as pessoas entendem que deve seguir o caminho do Senado e fortalecer a casa legislativa. também do do coordenador de campanha eh do Flávio Bolsonaro, senador Rogério Marinho, do PL do Rio Grande do Norte, mas aí cai na mesma história, já é um senador, tem tem feito um trabalho brilhante lá no Senado, enfraqueceria, de certa forma também a casa legislativa. Então é é

algo a se pensar, mas com muita paciência. E aí nós temos também a participação nisso tudo do próprio presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, que pode sugerir, deve sugerir ali algum nome para que possa compor essa chapa. No final das contas, o nome de Júlia Zanat é sugerido pelo Eduardo Bolsonaro. Isso já tem um peso e tem relevância é suficiente para entrar na discussão. Além disso tudo, o trabalho que a Júlia vem fazendo na Câmara dos Deputados, que é innegável, além de eh combater tudo que a esquerda tem tentado colocar por lá, ela comunga também das mesmas eh ideias eh polític partidáries do Flávio Bolsonaro. Seria um bom nome

também, mas passa por tanta coisa essa escolha. que a gente vai ter que acabar esperando para saber qual será a melhor opção. No final vai ser uma melhor opção do que o Geraldo Alm. Isso aí não tenho dúvidas. Então, a chapa que será montada pelo Flávio será de excelência, sem dúvida alguma, para um país que merece essa transformação, merece essa renovação. Não tem como a gente conviver

com mais 4 anos eh desse dessa infantilidade que é a esquerda em todos os sentidos. Em todos os sentidos. Basta ver, meu amigo Lucas Sáb até gostaria também de de aproveitar a presença do Dácio, também do meu amigo Paulo Briguê, a quem eu mando o meu abraço, a gente mostrar novamente saba aquele vídeo que envolve Lindberg Farias e o Janones para que o Dácio e o Briguet possam comentar também. Aí a gente traz essa imaturidade geral da esquerda no nosso país. Solta aí, Lencinho pra gente ver.

do Brasil é o time do Lula metendo seis pontos no Flávio, >> seis pontos na questa. Você sabe que o Vorcaro não deu 61 milhões para aquele fundo R gate, não. Matéria do Intercepto de ontem, na verdade foi 78 milhões. Mas calça, vagabundo, nós vamos para cima de vocês. lá nos Estados Unidos levamos a capivara do vagabundo do Flávio Bolsonaro para todos os deputados, senadores e autoridade americana. Daqui a pouco,

Flavinho, ó. Ó, FBI, toque toque toque na sua porta. E tem mais, a nossa camisa é a camisa do Brasil, a deles, dos Estados Unidos, do Trump. Por isso, na pesquisa hoje 47% diz que Lula representa o sentimento patriótico contra 37 de Flávio. Essa é a força do verdadeiro patriota que defende o piques, a soberania brasileira e o fim da seis por um. Marra as calças,

seu vagabundo. Se prepara que nós estamos indo com tudo para cima de você, do seu pai. Seu pai vai soluçar o dobro o trip, porque agora nós vamos dar um ataque em vocês nas eleição. Prepara que o time do Lula tá indo com tudo para cima. >> Tá aí ridículo aí do Janus do Lindback.

Queria passar pro Dácio comentar também, Lucas Saba aí. Claro que pro Paulo Briguê para saber o que ele tem a dizer dessa dupla do inferno aí. >> Pois é. Vou começar então pelas visitas, Dárcio. Depois passo pro Briguei comentar esse tema. Olha,

eh, você viu que ele falou até da questão do soluço, né, assim, ridicularizou a doença, >> é a desumanização, tem agora uma influenciadora deles também fazendo a mesma coisa, é, é a desumanização eh do outro, é a tentativa de desumanizar o adversário, eh, é bem característico da do dos regimes socialistas. Agora, eh, eu não sou psiquiatra para poder fazer a melhor avaliação acerca de Janones e Lindenberg, né? eu teria que ter uma especialidade nessa área para poder cuidar aí ou de algum tipo de dependência que provoca esse tipo de reação neles ou alguma questão até de fator fisiológico. Agora, o ponto principal que eu acho é é a desqualificação política, sabe, Salá? Eh, essa política de entretenimento, eu não tô dizendo que isso é uma característica só da esquerda, não. A

esquerda se utiliza mais dela. O Flávio Dino falava sobre o efeito dopaminérgico das redes sociais nas pessoas. Eh, isso aí provoca em alguma medida na esquerda, né, um efeito que pode liberar sim uma dopamina. São dois servidores deveriam estar cuidando do interesse público. Recebe um salário de mais de R$ 46.000

cada um, mais de R.000 R$ 1.000 de verba de gabinete, todas as despesas pagas. A casa onde eles vivem em Brasília é paga pela população e eles estão brincando nas redes sociais. Num país em que temos, por exemplo, no ano de 2025, 80.000 desaparecidos, mais 40.000

mortos, 40.000 assassinados. Pessoas que vivem sob o domínio do narcotráfico, pessoas não, 1/3 da população, mais de 50 milhões de pessoas. e eles estão brincando nas redes sociais em cima de uma pesquisa que tá sendo até questionada eh eh acerca da sua credibilidade, enfim, dos seus dados. Eh, no final das contas, quando você assiste aquele vídeo de uma forma eh fria, você percebe que eles estão brincando e sambando na cara da população brasileira. Eh,

isso sim é uma infração ético disciplinar. Fico assustado porque o Congresso acaba de aprovar a suspensão de um deputado como Marcos Polon por protestar por coisas assim. E no entanto eles seguem sustentados pela população e debochando dessa dessa mesma população. Uma vergonha pro Brasil. Paulo Briguet, quero ouvi-lo sobre o vídeo. O Dárcio

linkou com uma questão também importante, a suspensão de Marcos Polon. Falamos isso aqui, claro, ainda tem que passar em comissões e no plenário, mas já foi aprovada no Conselho de Ética por 60 dias. Enquanto isso, este mesmo senhor do vídeo, André Janones, foi inocentado no Conselho de Ética. Isso tudo porque o relator era seu colega partidário, Guilherme Bouos. >> Então, por que que o Marcos Polon está sendo perseguido? Por dois motivos.

Primeiro, porque ele é candidato ao Senado, né? Ele é o candidato do Senado favorito no em Mato Grosso do Sul. Estão querendo tirar a a candidatura dele, né? E evidentemente a presença do Polon Senado é um problema para o Alexandre de Moraes e para o regime PTSDF. E porque o Polon é um dos poucos parlamentares que defende a liberdade de expressão extensiva a todo o povo brasileiro, aquilo que tá no artigo 53 da Constituição, que todo eh que nenhum deputado ou senador pode ser processado por suas palavras, votos e opiniões. Ele quer estender isso

a toda a população brasileira. Ele tem um projeto sobre isso. Então, por isso que ele é perseguido, porque ele defende a liberdade. Defender a liberdade no Brasil do PT é crime. Agora, quanto a esse vídeo eh constrangedor aí desses dois senhores, né, dois senhores já de uma certa idade, né, dois homens barbados fazendo esse esse esse esse tipo de e passa fazendo a gente passar esse tipo de constrangimento. Realmente

é é constrangedador, né, que um sujeito lá eh ré confesso de rachadinha e outro que está lá na lista da Odebrest, né, com uma série de processos contra ele, tal, que esses dois sujeitos venham querer fazer graça com a situação do Brasil hoje, utilizando aí a a camisa da seleção brasileira, né? Realmente constrangedor ver dois homens barbados fazendo esse tipo de palhaçada. Isso é realmente uma palhaçada sem a mínima graça. Um tratamento de canal sem anestesia tem mais graça do que esse vídeo aí do do Janones e do e do Lindberg. No Brasil hoje nós temos 81% das famílias estão endividadas.

50 milhões de pessoas vivem sob o domínio do tráfico, do narcoterrorismo. Metade da renda nacional é sugada pelo Estado brasileiro. E nós batemos agora o recorde de dívida pública, 4 trilhões de dívida pública no até o final do ano. E vamos cair o quê? No buraco, no colapso fiscal. O país vai colapsar em 2027 por

culpa do governo defendido aí por esses dois marmanjos. E eles ficam fazendo gracinha com a sua dívida, com seu com as com o seu poder de compra que é reduzido a cada visita ao supermercado. Você vê isso, teu dinheiro vale menos. Então eles estão fazendo gracinha com você. Eles querem fazer gracinha com você. Então é isso. E

fazendo gracinha também com a saúde de um ser humano. Eu imagino se alguém da direita fizesse graça com a doença do Lula. Recentemente ele foi até passou por um tratamento, né, em São Paulo. Eu imagino se algum alguém da direita resolvesse fazer gracinha com a doença do Lula, que que seria, né? E ele fazendo gracinha com a doença, uma doença séria, né, que acomete aí o ex-presidente Jair Bolsonaro. Realmente

mostra o nível moral, assim, o nível assim é a escória, é a escória moral do da política brasileira. A política brasileira já não tem um nível moral muito alto. Agora, esses daí fazem parte da escória, né? Eh, é o que tem dizer. O o professor Olavo de Carvalho sempre dizia aqui o seguinte, que a burrice e a maldade elas não são antagônicas, elas se retroalimentam. E nesse caso nós

temos isso, nós estamos falando agora da inteligência artificial. Nesse no caso desses dois marmanjos aí é a burrice natural. É a burrice natural que se mescla com a maldade, né? com a crueldade, com a falta de de escrupos, né? Uma coisa alimenta a outra. E o

resultado de esse vídeo que nós assistimos aí em relação ao assunto anterior, eh, sobre a vice, né, sobre a indicação aí da da Júlia Zanata para vice do Flávio Bolsonaro. Veja, eu conheço a Júlia Zanata, é uma deputada muito ativa, né? Uma deputada que trabalha firme, que tem fortes convicções, ela tem um perfil corajoso, né? Ela merece, teria plenas condições de ser candidata à vice. No entanto, eu vejo que nós não estamos agora numa eleição como em 2018, que foi absolutamente atípica, tá? Agora nós estamos num país

diferente, um país que está polarizado. Então são duas candidaturas que nós temos, do Lula e do Flávio. E o como é que vai ser decidida essa eleição? aqueles que estão aí, que não entraram nas duas candidaturas, aqueles que estão indecisos, aqueles que ainda não se animaram a ir votar, né, no Lula ou no Flávio. Então, como é que a gente faz para conquistar essas pessoas que ainda não decidiram o seu voto? Isso é muito

importante. E como é que a gente vai conquistar essas pessoas? Será que colocando uma vice do estado mais conservador do país, onde o Bolsonaro já tem a vitória garantida, o Flávio Bolsonaro já tem a vitória garantida em Santa Catarina, será que não seria melhor uma liderança de outro estado, de outro? Penso até em você, viu, Dárcio, de repente você, o Dárcio visse, seria uma boa, né? Porque se a questão é ser combativo, ser corajoso, ser inteligente e tal, você podia dizer, você é um parlamentar aí que teria plenas condições de serviço, mas eu acredito que seria melhor a escolha de outro estado, né? Tem que ver aí isso é é uma

decisão muito muito sensível, porque em 2018, e aqui a gente precisa ressaltar isso, preciso dizer com todas as letras, em 2018 foi cometido um grande erro. O Mourão como vice foi um grande erro que só causou desestabilização do governo Bolsonaro, tá? Isso aí ele não ele não caminhava eh eh harmonicamente com o presidente Bolsonaro. Ele tinha a sua própria agenda, tá? Sua proximidade com a China sempre me incomodou muito. Então

eu acredito que essa escolha do Mourão foi infeliz. estava quase decidido que o Luís eh, o Luís Bragança, né, Luís Felipe de Orliança e Bragança seria o vice, seria um excelente vice, né? E na última hora decidiram colocar o Mourão e com aquela história, aquela ilusão, ah, os militares são confiáveis e tudo bem. Bom, nós vimos aí nos últimos anos, né, que os militares não são exatamente confiáveis, né, como a gente imaginava ou como muitos imaginavam. Eu nunca tive essa essa ilusão assim muito grande a respeito dos militares, mas enfim. Eh, a

escolha do visto é uma uma decisão muito sensível que precisa levar em conta esse esse caráter específico da eleição de 2026. Não é igual a 2018 e é preciso furar a bolha. Eu acredito que nós precisamos de um vice que sim seja confiável. tenha princípios parecidos com os do Flávio, com os do Flávio, com com os do campo conservador, mas um vice que também fure a bolha, porque senão a gente vai ter dificuldades na eleição. >> Exatamente. Paulo Briguet, Guilherme

Oliveira, Dárcia, quem nos assiste, dá uma olhada. Justiça italiana cita a suspensão de Morais em decisão que libertou o Carla Zambelli. Muito importante a gente falar isso porque falávamos aqui, aliás, entrevistamos a Zambell pouco antes de tudo isso acontecer. Ela falou que tava passando um dos momentos mais difíceis. Eu acho que ela carregou, ela pagou uma conta, viu, Daron, que não era nem dela. Eh, o

próprio ex-presidente, em determinados momentos, eu achei até de uma maneira infeliz, imputou sua derrota aquele episódio dela da arma, maximizando aquele episódio. Nem acho que, claro, não contribui, mas não acho que a derrota se dá por aquilo. E ela é uma pessoa assim, primeiro que estamos falando da mulher mais votada da história da Câmara dos Deputados. Ponto. Vale lembrar o momento que o Brasil vive e temos dois deputados mais votados, ambos exilados, Carlos Zambell e Eduardo Bolsonaro. Acho que isso já é o retrato

do Brasil de 2026, assinado pelo pelo regime PT STF. Mas para além disso, é uma decisão eh que me parece, Dárcio, que a justiça, uma justiça internacional de um país que muit das vezes pendecismo. Por exemplo, a Itália. A Itália é um país sabidamente progressista. e que falou: "Não, Osvaldoquio, não há crime de opinião, a gente não vai deportá-lo.

Ele fica, tem sua liberdade garantida". Tô dando um exemplo, mas temos outros. Então, acho que pode ser um efeito dominó bom esse caso da Zambelli para outras decisões. Quero ouvi-lo sobre a decisão da justiça italiana. É, a gente teve uma uma decisão recente da justiça argentina, aconteceu também na Polônia, nos Estados Unidos com Ramagem e agora no caso da Carla Zambelli na Itália. A

suspeição do ministro Alexandre Moraes, ela é flagrante. Não há o que se discutir acerca disso, né? Até porque se a gente fizer uma análise eh muito fria, o motivo da condenação dela foi absolutamente esdrúcho. Aquela história do Walter Delgat eh não pode ser comprada por ninguém. E vamos lembrar que lá naquele primeiro caso da Vasa Jato, o Walter Delgat disse que fez contato com a Manuela Dávila. Por que

que o tratamento não foi o mesmo em relação a Manuela Dávila? Não. Eles pegaram uma autoridade que era Carla Zambelli com mais de 1 milhão de votos. que é a Carla Zambelli, uma autoridade de fato, mas infelizmente no Brasil não é mais de direito e simplesmente eh colocaram atrás das grades. Eu só preciso destacar algumas coisas importantes eh sábado, aproveitando aqui a audiência da Gazeta do Povo. Eu estava

no dia do episódio da arma e filmei tudo e já postei isso várias vezes. A Carla Zambelli não sacou aquela arma porque ela foi xingada, porque ela foi aviltada. Inclusive ela foi cuspida naquele dia. Eu tava lá, aquele homem grande, careca, que se aproxima dela na na numa esquina era um bar, uma espécie de bar padaria. Sou eu.

Aconteceu um tiro ali, por isso ela sacou a arma. E quem assistiu o vídeo todo de novo, eu convido a vocês a assistirem na hora que começa aquela correria, porque eles foram lá única e exclusivamente para agredir a Carla. E depois de passar uma noite inteira mandando mensagens para ela, quebraram o sigilo dela, colocaram o telefone dela exposto na internet, ela tinha bloqueado cerca de 20.000 1 contatos naquela madrugada com imagens terríveis que ela recebeu do João, filho dela, por exemplo, o rosto do João com cérebro exposto, como se o João tivesse morto, coisas nesse nível a noite inteira. E aí quando chegou naquele momento que começaram as agressões, que começou a correria, um disparo de arma de fogo, você é possível escutar na gravação, ela corre para trás do carro e saca a arma.

Ela não sabia quem tava armado. E ela aponta a arma e fala: "Ó, tal, fica quieto aí". O rapaz corre para aquele bar. Então, eh, a justiça obviamente eh ocultou isso, a mídia, a grande mídia, né? Não mostrou essa sequência e, lamentavelmente, houve um julgamento equivocado acerca dela, né? Pois bem,

eh, a Carla Zambelli foi vítima de toda essa covardia judicial e acho que a justiça brasileira nesse momento começa a perder uma credibilidade internacional que é muito ruim para todos nós. Foi feita uma injustiça contra a Carla Zambelli. Eu espero muito que a Carla esteja nesse momento se recuperando desse trauma na Itália. Ela, dona Rita, o seu João, seu João, inclusive, o pai da Carla foi vítima até de um AVC no meio dessa confusão toda. Eu até imagino porque a pressão não é simples. Ele que

foi monitorado pela Polícia Federal quando foi visitar a filha, foi assim que eles encontraram o endereço dela num num trabalho de arapongagem absolutamente ilegal também. Mas eu vou fazer uma pergunta para vocês. Fora dessa questão política. Se você fosse um investidor internacional, você colocaria dinheiro num país em que a justiça é essa bagunça? Pense, se você fosse o dono de uma fábrica de veículos, se você fosse o dono de qualquer empresa que pudesse investir em um país, você colocaria o seu dinheiro num país em que o seu concorrente pode comprar um ministro contratando a sua esposa por R$ 129 milhões deais? Eu acho que o custo

sabato dessa confusão do judiciário brasileiro é muito alto. Para além das covardias como o que sofreu a Carla Zambelli e sofre ainda o Felipe Martins, existe uma outra covardia que não é calculada, que é a covardia com a população brasileira que paga o custo da nossa insegurança jurídica. Guilherme Oliveira, quero te colocar também nessa discussão. Foi um caso amplamente eh discutido e divulgado aqui na Gazeta do Povo, tanto em texto no nosso site quanto no nosso canal aqui no YouTube. Eh, ali fizemos questão de abrir todos os espaços para todos os lados nessa questão da Carla Zambelli.

Só queria e em relação ao hacker eh adicionar uma questão. Me parece que tanto a justiça brasileira, mas sobretudo a justiça, ela entre um hacker com uma ficha criminal para lá distensa e a mulher mais votada da história da Câmara, porque no final ali basicamente ficou a palavra de um contra a palavra de outro, optou pela versão do hacker. Gui, >> a justiça italiana reconheceu algo que a gente, infelizmente, vem dizendo aqui todos os dias, né, na Gazeta do Povo. Não há de forma alguma possibilidade da nossa justiça, do nosso poder judiciário agir de forma imparcial. A justiça italiana reconheceu isso. Não houve

imparcialidade no caso da da Carla Zambelli, como infelizmente não há em tantos outros casos, em tantas outras situações. Isso porque o nosso poder judiciário está completamente contaminado, aparelhado. E aí, é claro, a gente tem que citar o Supremo Tribunal Federal mais uma vez, que tipo de confiança o cidadão brasileiro tem no Supremo Tribunal Federal. Aí surgem essas pesquisas onde, infelizmente, né, com todas as ressalvas que nós fazemos, existe aquele público que tem medo de se posicionar de forma contrária ao Supremo Tribunal Federal, porque não sabe qual é a intenção dessa pesquisa. Basta a gente ver o que aconteceu na pesquisa para presidente da República, né, que a Atlas promoveu. A gente não sabe o que tá por

trás também da intenção dessas pesquisas em saber a opinião que nós brasileiros temos sobre o Supremo Tribunal Federal. aqueles que têm ainda eh um um menos receio, né? Vamos dizer assim, não vou dizer um pouco mais de coragem, porque eu sei que o brasileiro tem coragem, existe o medo de fato do que pode vir com essas respostas, mas ah, se todo brasileiro tivesse a segurança de dizer o que pensa sobre o Supremo Tribunal Federal, eu tenho certeza que a ampla maioria teria mais do que vergonha, teria pânico de saber o que poderia acontecer com a própria vida. diante dessa imparcialidade desse ou dessa parcialidade desse aparelhamento político que se transformou o o Supremo Tribunal Federal. E essa decisão em que a justiça italiana reconhece que Alexandre de Moraes nem deveria tá fazendo parte desse julgamento, a gente poderia incluir qualquer outro eh integrante do Supremo Tribunal Federal, tirando aí um um ou dois, eh pelo passado que eles têm, pelo presente e pelo desejo futuro diante de tudo que acontece no nosso país e fora dele também. os casos que

vocês citaram eh em relação não apenas a Carla, mas por exemplo ao Ramage, a situação que envolve o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, Osvaldo Eustáquio, decisões completamente políticas. A gente pode trazer aqui o nome de um ex-ministro do STF, Luiz Roberto Barroso, que diz que venceu o bolsonarismo. Como é que você pode esperar uma decisão justa ou imparcial? de um juiz, de um ministro, quando esse é o pensamento de um integrante da Suprema Corte, não tem condição. Quando mesmo Luiz Roberto Barroso é indagado lá no Gilmar Paluza em Lisboa pelo Red Pill sobre exilados, asilados, ele fala: "Nem tô sabendo disso, nem sei do que você tá falando". Ele tem a cara de pau de

responder dessa maneira. Quando nós temos o um ex-integrante do Supremo Tribunal Federal, Luiz Roberto Barroso, falando: "Perdeu mané, não a mola nas ruas de Nova York". E aí a Débora do Batom escreve essa mesma frase numa estátua e tá lá condenada. Por quê? Porque não foi um deles que escreveu, não foi um dos que defende o sistema. ou

a esquerda maldita que tem tomado conta do nosso país há tanto tempo. Porque quando eles fazem esse tipo de coisa, tá tudo bem. Quando vem um candidato à reeleição, como o Lula, e sugere o enforcamento do seu adversário político, sendo ele Flávio Bolsonaro, tá tudo certo. Não vamos abrir investigação, não vamos dar muito cartaz. Por quê? Porque o Lula, né, falou, né, o

Lula é o presidente, ele é assim, desse jeito mesmo. Não, o cara ameaçou de morte um candidato à presidência, que aliás teve o pai vítima de uma tentativa de homicídio também durante uma eleição presidencial e que hoje, como vocês bem mencionaram, foi alvo desse vídeo eh assombroso do Janones e do Lindberg. No final do vídeo eles fazendo comentários inclusive sobre as consequências daquela facada. Esse é o país que a gente tá metido hoje. E aí quando vem um reconhecimento de fora sobre a parcialidade dos resultados, a gente sabe porque os outros países fazem tantos comentários em relação ao nosso país e fazem inclusive o trabalho que deveria ser feito aqui, como que fez os Estados Unidos em relação a classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Porque

alguém tem que tomar uma atitude, já que dentro do nosso país, saba ninguém faz absolutamente nada. Oliveira, e vou passar esse tema também a Paulo Briguet dessa justiça italiana. Eh, se eu não tiver errado, briguei, me corrija. Mas você já até escreveu sobre isso da questão da Carla, da justiça internacional, de toda essa questão. Você, como brilhante eh colunista, que é também aqui da Gazeta do Povo, queria ouvi-lo nessa questão aí agora, uma justiça internacional falando: "Ó, esse juiz aqui é é parcial, viu?" Olha,

Lucas, na verdade, o que nós temos aí? A cada decisão desse tipo, a comunidade internacional reconhece que o Brasil vive sob uma ditadura, sob um regime autoritário. Então, o mundo está compreendendo isso. Não foi apenas essa decisão sobre a Carla Zambelli. Aliás, eu agradeço muito aqui os esclarecimentos do Dárcio, né? sobre

esse episódio todo, aquele outro episódio, né, do do eh da arma de fogo nas eleições, né, que não foi a causa da primeira condenação da da Carla aqui, mas que também ganhou muita mídia, né, e as pessoas não conhecem essa história, não sabem o que realmente aconteceu ali. E a Carla sendo condenada por uma questão absolutamente ridícula. Ela foi condenada por uma piada. Na verdade, a invasão lá do do site do do sistema, né, do do S do STF, foi uma piada, porque colocaram lá o Alexandre de Moraes eh sendo eh dando ordem de prisão para ele mesmo, né? O hacker fez isso e aí confiaram na palavra do hacker que agora já tá solto, viu? Foi beneficiado por

por delação premiada, né? Já está solto o hacker, o bandido. Confiaram na palavra do bandido e não confiaram na palavra de uma parlamentar. Quer dizer, é realmente um caso bizarro. E a justiça italiana simplesmente reconheceu isso.

Não tinha como fugir, né? Eh, assim como a justiça espanhola, quer dizer, um país governado pelos socialistas, né? A justiça espanhola também negou a extradição do Eustáquio, né? Assim como os Estados Unidos estão vendo tudo isso, porque o Alexandre de Moraes está sendo processado agora nos Estados Unidos, naquele caso do Rumble, né? e também está sendo investigado, tenho certeza que ele, os Estados Unidos vão chegar muito perto dele na questão do Felipe Martins. E eu digo uma coisa

para vocês, eh, foi retir foram retiradas as sanções da lei Magnitsk, no entanto, não foram retiradas as acusações que pesavam sobre o Alexandre de Moraes. O governo americano continua considerando o Alexandre de Morais um juiz ditatorial, um juiz que excedeu as suas prerrogativas. Enfim, um juiz que perseguiu, um juiz que promoveu o o aquela aquele aquela espécie de laufer, né, que é que é a chamada guerra judicial. Então, o Alexandre de Morais, ele é visto assim no plano internacional e o regime PTSTF é visto assim também no plano internacional. é impossível esconder o que é o inquérito do fim do mundo e que, na verdade, o STF hoje funciona como um soviete supremo.

Todos viram o episódio da PF do Lula enviando um delegado para prender o Ramagem, para fazer uma armadilha contra o Alexandre Ramagem há poucos meses. Todo mundo viu isso. O delegado foi expulso dos Estados Unidos porque tentou fazer isso. Então, os Estados Unidos sabem exatamente, o governo dos Estados Unidos sabe exatamente o que está acontecendo. Então, essa é a imagem do regime brasileiro diante do mundo. Não há como

esconder, entende? E eles não têm controle sobre isso. Eles não têm controle sobre as decisões da justiça italiana, da justiça espanhola, da justiça americana. O mundo inteiro está assistindo, né? está vendo que nós somos governados por ditadores disfarçados de juízes.

É isso que o mundo inteiro está vendo. Isso tá ficando cada vez mais claro. Isso tá ficando cada vez mais claro que Alexandre de Moraes não é que ele ele deveria ser impedido apenas de de eh atuar no caso da da Carla Zambelli. Não. O Alexandre de Moraes não deveria mais ter acento no Supremo Tribunal Federal.

Ele não deveria estar mais ocupando essa vaga. Além de tudo isso, a questão do máster, né, os 129 milhões do contrato da esposa dele com o Banco Master, o escândalo do Banco Master. Então, gente, o mundo está vendo tudo isso. As pessoas estão e por isso que eles precisam controlar aquilo que a gente diz, porque eles não podem, eles querem impedir a qualquer custo que essas informações cheguem até as pessoas aqui no Brasil e no exterior.

Briguei. Acho que na verdade acho que até congelou a a fala final, mas vamos fazer o seguinte. Então, tem resultado da enquete na tela. A pergunta era a seguinte: o Flávio acertou ao acionar o STF Control Lolo, ou seja, utilizar o sistema contra ele mesmo? Mais de 700 pessoas votaram e para 93%, sim, ele deve reagir na justiça, como muit das vezes é estratégia do PT e parte da esquerda, pessoal também, outros partidos, não faz a parte, não, vírgula, faz parte do debate político.

7% é a minoria, tá certo? Bom, será que eu consigo restabelecer conexão com Paulo Briguei? Até pelo jantar da hora queria me despedir aqui da da oportunidade dele encerrar e também se despedir do Dárcio e do Guilherme. Valeu, brig. Obrigado, >> pessoal. Sempre uma honra estar aqui com

vocês no Café com a Gazeta hoje com a participação muito especial do meu amigo Darso Bracarense desejar a todos um excelente final de semanaana. é dia solenidade do Sagrado Coração de Jesus. Então, aqui em Londrina eh é feriado, né? E a gente se despede com muita e desejando que vocês tenham todos um abençoado final. >> Valeu, obriguei. A gente que agradece.

Quadro lindo atrás de Paulo Briguez, sempre trazendo aqui para nós. Bom, quero me despedir também de Guilherme Oliveira Gui, fique à vontade pro seu comentário final, se despedir do Dárcio da nossa audiência. Hoje nós tivemos eh rejeitado pela segunda vez a delação de Daniel Vorcaro, que não quer entregar ninguém. Temos eh STF pedindo regulação de redes sociais e IA. Teve estreia da Copa do Mundo. Estamos ali no auge da de

São João essa época do ano, meu amigo. Daqui a pouco o junho nem acabou e já passou por cima da gente. >> Lucas, meu agradecimento a você, ao Dácio, Paulo Briguei, toda a nossa audiência também. Dia muito movimentado, teremos muito pela frente ainda, é claro, não esquecendo, é claro, da política também, né? Vamos falar muito de futebol e falar de política também nesse mês de junho, mês de julho. E

lembrando sempre a nossa audiência para assinar a Gazeta do Povo. Como o Lucas mencionou, tivemos assuntos diversos, mas especialmente a questão da censura às redes sociais que tem escalado com julgamentos no STF, falas também de integrantes do legislativo e do executivo querendo de qualquer maneira, de alguma forma cortar a nossa liberdade de expressão e nós não vamos permitir assim a Gazeta do Povo 1,90 por mês. Aliás, essa é R$ 1 no ano por R$ 1 não, 1 ano por R 4,99. É isso aí. Vale a pena também assinar a Gazeta do Povo pra gente poder cuidar desse assunto que é tão caro, tão importante para nós aqui, meu amigo Lucas Saba, um abraço para você. Bons jogos de Copa, ótima estreia

para o Brasil e segunda-feira a gente se vê por aqui, meu amigo. >> Tem a promoção da COP e o Gui fez a dele própria ali também para quem quiser um pressão, viu? Valeu, Gui, obrigado, meu amigo. Nos vemos amanhã. Aliás, amanhã não. Hoje é sexta-feira, né? Ó, já tô

até perdido aqui na semana. Dácio, queria agradecê-lo imensamente. Dar é um daqueles políticos que não recusa convite, tá sempre por aqui. Eu sei que em tempos como esse parece óbvio, mas é uma vantagem, é algo, vamos dizer assim, corajoso, né? Muit das vezes a gente já fez convites, não vou expor aqui, mas deputados, senadores, olha, eh, vai ser julgado tal coisa do STF, se eu for aí agora vai causar um problema para eles, né, que tem imunidade parlamentar, etc.

Imagina para nós que estamos aqui todos os dias como meros mortais. Bom, queria te agradecer, Dar, quando tiver em São Paulo ou em Curitiba, fique à vontade, a casa é sua, tá bom? >> Não, obrigado. Sabá ou Saba? Saba ou Sabá? É Saba. Obrigado, Lucas Saba.

Obrigado, meu amigo Paulo Briguet que tá em Londrina. Vou pedir pro meu irmão te visitar aí, Briguê. Meu irmão mora em Londrina também. ao Guilherme, esse Guilherme daqui, não, o meu irmão que mora em Londrina, que também chama Guilherme, e a todos vocês que nos acompanharam aqui até aqui. Eu só preciso fazer um registro, Lucas, se me permite.

>> Fique à vontade. >> Enforcar adversários não é coisa que acontece em país civilizado. O Flávio Bolsonaro tem toda a razão de processar. Eu estou com a nossa audiência que majoritariamente votou de que ele tem sim que processar e eu tenho defendido que o PL processa pouco. Por que que eu tô falando isso?

Porque não importa o resultado do julgamento. O que importa é a documentação pública que fica para os nossos filhos e netos. Os nossos filhos e os nossos nossos netos precisam saber que o presidente do nosso tempo era alguém disposto a enforcar pessoas e estimular que isso acontecesse. Portanto, a documentação histórica é fundamental. Um abraço a todos e até a próxima que eu estarei aqui com toda certeza aceito o convite.

>> É isso. Isso que o amor venceu. Imagina se tivesse perdido. Bom, quero convidar, ainda não se tornou membro do clube de membros. Ah, então prestigiei o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Aqui não tem lei juanê nem Pix do

governo federal. Apoie, torne-se membro. Basta você acessar aqui, ó, apontar a câmera do seu celular para esse Qcode ou acesse youtube.com/@gazetadopovo ou basta você descer aqui, se tiver nos acompanhando por um smartphone, tablet ou notebook como esse, tá lá. Eh, seja membro com dois cliques, vocês entram na comunidade Gazeta do Povo, 12 de junho, dia dos namorados. Beijo para agora,

minha esposa. Primeiro dia dos namorados, como eh marido e mulher, estamos juntos. Giovana Saba, um beijo, meu amor, te amo. Daqui a pouco estaremos juntos. A todos os namorados também, boa data para vocês. Agora vocês

ficam com a reprise do última análise. Às 13:30, aí vem ela, Mariana Braga com 100 rodeios, Frederico e Hunker. Eu também estarei por lá ao lado de Guilherme Fiúza. E às 16:30, Gazeta Agora com Carla Lima e Paulo Pozonof. E fechando o dia, o Saideira com Pozonof. O Café com a Gazeta do Povo

volta segunda-feira a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus. Juízo e bom final de semana a todos.

Olá

para você se liga na Gazeta do Povo está no ar último análise seu programa de segunda a quinta-feira trazendo os assuntos mais importantes do dia. Sou Guilherme Oliveira, seja muito bem-vindo. Já convido você a deixar o like, seu comentário também, seu desabafo e a compartilhar, é claro, o nosso programa. Convido também você para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção tá na tela 1,90 por mês nos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o link na

descrição do YouTube, mas tem o Qcode na tela também que o nosso amigo Rogério já colocou. Meus amigos, também temos o nosso clube de membros, onde por lá você tem acesso a conteúdos exclusivos produzidos pelos nossos colunistas, comentaristas e apresentadores. Vale muito a pena assinar a Gazeta do Povo. Muitos assuntos para tratar. nesta quinta-feira, inclusive Copa do Mundo. Como é que a Copa do Mundo vai

influenciar as eleições? Dá para separar futebol de política? Também temos o Congresso armando pautas bomba e o Lula recorrendo, é claro, ao Supremo para não explodir. O STF também julgando recursos do Facebook e Google sobre a censura das redes sociais. Há 4 meses da eleição, Lula foge do debate sobre maioridade penal. Temos isso e muito mais com

Francisco Escorcinho. Tudo bem, Escorcinho, como é que vai? >> Tudo bem. Boa noite. Boa noite, >> maravilha. Boa noite,

>> Fabiana Barroso, boa noite para você. Tudo bem? >> Quanto tempo. Boa noite, Guilherme. Boa noite, Escorcinho. Boa noite, Anne. Boa

noite a todos aqui da nossa audiência. >> Não falarei a frase do cozinheiro lá do Flávio Dino, viu? Vamos poupar a audiência hoje em relação a isso. Boa noite, An Dias. Tudo bem com você? minha

parceira de café também tá por aqui no última análise. >> Boa noite, Guilherme. Boa noite, Escursim. Fabi, é sempre um prazer estar com vocês da Gazeta. Fiquei um tempo fora, né? O Guilherme puxou a orelha,

então por isso decidi aparecer em todos os programas para compensar. >> É isso aí. Não deixa a Érica Hilton ficar sabendo, né, que você tá trabalhando tanto. Meus amigos, é o seguinte, vamos falar sobre Copa do Mundo. Começou a Copa do Mundo, mas será que já dá para esquecer caso master, NSS e tudo mais que acontece no nosso país?

Acho difícil, viu? A pesquisa meio ideia indica ali que 45%, acho que a Copa do Mundo vai fazer com que a opinião pública esqueça o escândalo do master. Outra parcela discorda, mas a gente não pode esquecer que de alguma forma, né, meu amigo Francisco Escorcinho, Fabiana Barroso, Anne Dias e toda a nossa audiência, o futebol influencia em tudo, em tudo. Não tem como a gente separar as coisas, mas também não tem como a gente dizer, escorcim e de qualquer forma tudo que acontece no país vai ser jogado por baixo do tapete, porque tudo isso é muito mais importante do que o futebol, né? Isso foi assim.

>> É, boa noite para todo mundo, boa noite para as meninas também. Eh, eu acho que se se a Copa do Mundo ela não tivesse fim, aí faria sentido a gente se preocupar do caso master ser colocado embaixo do tapete e nunca mais voltar a falado. Ela vai terminar meados de julho aí e a gente ainda tem um um bom tempo até as eleições. Eh, e esse tema, evidentemente, vai ficar vai ficar presente, né? Eh, não acho que que as pessoas vão esquecer, muito pelo contrário, até porque a toda semana vem uma notícia nova, né? Toda semana vem

algo novo, isso ainda vai levar um bom tempo, vai permanecer nos noticiários. Então eu não acho que corra qualquer risco, né? E eu até até faço até um apelo para as pessoas. Eu até já eu tô eu já tô num no modo manifesto mesmo para as pessoas se interessarem pela Copa do Mundo, porque eh e quer dizer, o Brasil é o país do futebol. A gente tem muito pouca coisa que a gente pode se orgulhar enquanto país. E o futebol é

uma dessas coisas. Então eu sei que tem gente que fala: "É ópero do povo, das coisas menos importantes, futebol é mais importante." Eu não acho nenhuma dessas coisas. Acho até que o ópio do povo hoje em dia é essa dimensão política que tomou conta de todas as as esferas da vida. Eu acho que o futebol começou a se tornar meio que um remédio pros ópios do povo no final das contas, principalmente porque ele nos devolve a um certo senso de de até de identidade nacional. Veja,

o o Brasil é o país do futebol e recentemente a a direita ficou vinculada à seleção brasileira, a camisa da seleção brasileira. Não porque a seleção, né, ou a direita adore futebol, não, mas porque a esquerda deixou de ser brasileira. Existe uma esquerda e uma direita lá lá para trás em que as nossas coisas elas eram elas tinham valor e nos uniam. Quem tem o documentário lá da saga do tri lá do João Saldanha, que era um comunista de esquerda, a esposa dele torce contra a seleção até o último jogo. Até que daí o João Sadanha convence no seriado falar assim: "Olha, isso aqui é o que nos une para além dessa dimensão política".

Então, é porque a esquerda abandonou isso, que a própria camisa da seleção se tornou um símbolo político, infelizmente, porque acho que ela não devia ser nem de esquerda, nem de direita, ao contrário, devia ser aquilo que nos une e não aquilo que nos que nos separa. De qualquer maneira, isso acabou e é eh ficando ficando presente e tem gente que não usa a camisa porque para não parecer que é de direito. Uma grande bobagem, né? É preciso voltar a gostar da Copa da seleção brasileira, da camisa, justamente para que a gente não seja rachado ao meio por essa dimensão política. Ela não pode ser aquilo que nos identifica. como brasileiros, né? O

o brasileiro em si é esquerdo ou é direita, pode até ser de uma coisa ou de outra, desde que seja brasileiro antes e acima de tudo. É por isso que até o país do futebol, temos tão pouca coisa pra gente valorizar, né? Que aquilo que a gente tem de fato de grandeza precisa ser valorizado na época de vida. E é de quatro em quro anos, não é? Eu sei que tem o futebol que é é parte do dia a dia do brasileiro, mas Copa do Mundo é outra coisa. Seleção brasileira é uma outra

coisa. É, é como ir os pracinhas pra Segunda Guerra, entendeu? Não porque é uma guerra, não, mas a dimensão simbólica, até a dimensão espiritual disso pro povo brasileiro é muito relevante. Por isso que nesse contexto todo, né, eu sei que antigamente se preocupavam muito, as pessoas não davam atenção à política. Hoje a gente tem eh presta atenção demasiada à política. Eu

acho que vai fazer até bem dar uma desligada de algumas coisas. Já vejo muita gente frustrada com esse caso do Banco Master, porque as coisas não acontecem no ritmo que as pessoas desejariam que acontecesse. Então, quem sabe prestar atenção na Copo faz perceber que o ritmo de investigação tem o seu ritmo e quando as coisas forem acontecer, todo mundo vai ficar sabendo e a gente não vai eh botar para debaixo do tapete só porque a gente vai estar assistindo a seleção brasileira na televisão. Então eu faço o apelo mesmo assim, se interesse pela Copa do Mundo, até porque ela permite a gente falar de muita coisa sobre a política de um modo que eh eh faz com que a gente não brigue, que a gente consiga entender certas coisas. Acho que a gente vai falar um pouco mais sobre isso ali na na sequência. Então deixo aqui o meu meu

manifesto. >> Muito bem, Francisco Escorcinho. Aliás, isso me lembrou, Escorcinho, antes das nossas colegas participarem também. Eh, o Escorcinha, eu falo em off aqui que eu que eu assisto muita coisa antiga ali dos anos 80, 90, é antigo para mim já, tá, pessoal? Mas eh e tava vendo exatamente a comemoração do tetra em 94.

E qual era o discurso dos jogadores? A felicidade era levar alegria a um país que estava necessitando de boas notícias ali em 94, inclusive >> dois meses depois da morte do Sena, por exemplo, né? Que era também obviamente um dos maiores ídolos e ainda é da história do Brasil. E hoje você dizer que vai torcer, vai assistir um jogo da seleção, já basicamente te diz para qual partido você quer votar, >> para qual presidente você quer eleger. Então se tornou exatamente isso.

Inclusive foi, fui comprar uma camisa esses dias na loja e passou um sujeito com a mãe assim e falou assim: "Não, essa aqui não, que essa aqui é muito bolsonarista, porque era a amarela e talvez ele quisesse a azul que pudesse disfarçar o fato de ser brasileiro ou torcer pra seleção. Ah, uma besteira sem tamanho. Fabi, como é que você analisa essa questão? Dá para separar? Política estão juntos atualmente? E você acha

também que esses escândalos vão ser simplesmente jogados para debaixo do tapete, Fabi? >> Olha só, acho que quem falou falou bolsomínio, não falou bolsonarista, porque o que eu ouço por aí é bolsomínio, gente, né? Quando quer, o pessoal quer pegar no pé. É, olha lá aquela comentarista bolsomínio. É assim que eu sou identificada, mas ok, faz parte. Bom, primeiro que eu

não, eu acho que dá para separar com toda a certeza a política eh do futebol. Não sei se conseguiremos. O Brasil está completamente politizado em todas as pautas. Vimos aí a convocação do Neymar, né? Virou um jogo aí de política. Isso

porque o Neymar no passado já declarou aí acho que tendências muito mais à direita e para isso serviu pra gente torcer contra. Mas o interessante foi que lá quando houve a escalação, foi comemorado, né, que ele estava ali e ele não está, né, está no banco de reserva. Mas eh em relação aos assuntos, não dará para esquecer, porque nós teremos quando assim, daqui um mês, né, dia hoje é dia 11, dia 15 de julho, nós teremos então o o a definição se, por exemplo, o Trump vai ou não taxar eh por conta da sessão 301. Então veja, não é somente o Banco Master, mas também este assunto, né, estará em voga justamente porque primeiro os o Brasil deverá ir lá fazer a defesa, falar a respeito de todos os tópicos apontados na sessão 301 e isso vai continuar ali durante a Copa. Não tem como largar, somente ali, né, já sabe que a cúpula do poder acaba fazendo isso. O próprio Lula eh já tá tentando

emendar a Copa com cara de Lula. Só que aí tem, né, a gente sabe que a cor do PT e do Lula é vermelho, então fica uma dificuldade. Eles estão forçando a barra para que isso ocorra. Também estaremos na pré-campanha, então não temos como eh sair e e curtir a Copa do Mundo, como falou o Escorcim, é justamente porque o brasileiro tá sofrendo demais e nos importa bastante como é que vai ficar o ano que vem. essas essas eleições presidenciais e a corrida presidencial é fundamental para definirmos os nossos nosso futuro, nossos dias, né? E me

lembra bastante, gente, a época da Dilma, né, onde houve aqueles sete a um, eh, em que estávamos do mesmo da mesma forma que eu lembro de pessoas falando, inclusive ao meu redor, falando: "OK, perdemos, agora só não podemos perder as eleições". e perdemos as eleições e posteriormente teve impeachment da Dilma, né? Então é bom a gente falar da história recente porque acaba nos retomando como o Brasil fica sempre nessas pautas de olha quanto desgaste, qual o problema da economia que a gente tá sofrendo hoje, né? Atualmente aí com o governo Lula, hoje tivemos a divulgação lá da de uma análise da confederação eh do comércio dizendo que 81% dos brasileiros estão endividados. oito a cada 10 brasileiros. Então isso

por si só não deixa o pessoal curtir a Copa como deveria, se aquela aquele ópio do povo verdadeiramente, porque os problemas estão até sucumbindo essa vontade eh de torcer ao Brasil. Eu vejo isso porque lá no passado se pintava as ruas, colocava a bandeirinha. Gente, eu não vi nada disso, eu sei que existe, mas como era no passado, essa força futebol, infelizmente não tem mais. Muito bem, Fabiana Barroso com a gente também aqui. Vou passar para você, Ane.

Eu tava comentando aqui com esse corsinho e não apenas a questão da seleção, mas dos personagens também, por exemplo, o Neymar, né? Neymar ele virou um cidadão odiado pela imprensa que se declara, ou às vezes nem se declara, mas a gente percebe claramente ser uma empresa totalmente de esquerda e mesmo cidadão nas redes sociais ali que detesta o Neymar. Por que que você detesta o Neymar? que ele se posicionou politicamente, agora pronto, o pessoal não pode mais se posicionar para nada, né? Tem que ficar em pé lá e fazer apenas jogar futebol, mas nada, você é jogador de futebol, não comenta nada.

Rede social, você faz o favor de bloquear porque você não pode escrever. Aí virou o STF aqui ambulante, né? Mas tem essa ligação também, né, Anne? Os próprios personagens que são detestados porque eh por algum motivo declararam seu posicionamento político, né, An? Com toda certeza, Guilherme. Neymar é um

grande personagem dessa Copa, até pela expectativa ali que foi gerada na escalação do Neymar. Eu não acompanho tanto futebol, mas eu acompanhei aquele momento em que tava aquela pressão gigantesca e também tem cunho político, como você bem elencou. O Neymar ele é associado a um lado político. E eu até, Guilherme, tava planejando falar sobre o Neymar no meu comentário, mas vou deixar a minha análise pro final. A Fabi e o Escorcim falaram bastante sobre a visão de como eles vêm o reflexo da Copa hoje.

Concordo, assino embaixo com com os comentários dos meus colegas. E quero acrescentar, Guilherme, que eu fiz até um uma breve consulta de alguns períodos históricos, políticos importantes e também em questão da Copa em que foi importante no Brasil e aonde houve convergência aí ou divergência, onde o Brasil se beneficiou ou se prejudicou. Então, o primeiro exemplo que eu quero trazer é a Copa de 70. Em 70, o Brasil viviu áudio da ditadura militar. Eh, tinha acabado de ser protocolado ali o A5 restringindo rede, rede social, não, perdão, rede social hoje em dia, na época restringindo a imprensa, restringindo o partido político, perseguindo o opositor e tava apertado ali porque os manifestantes já estavam protestando, o regime tava numa situação de difícil. E aí você sabe melhor do que

eu, muito com certeza, né, Guilherme, o que aconteceu em 70 foi que a seleção brilhou, ganhou a Copa de 70 e esse símbolo da vitória da seleção foi usado pelo governo Mets para alavancar o patriotismo e o aceite da população em relação ao regime e se estendeu inclusive o regime militar. Então esse é o primeiro exemplo que eu queria trazer. O segundo exemplo ele é da Copa de 94. Então, em 94 também nos Estados Unidos, o Brasil venceu a Copa de 94. E o que aconteceu em 94, na esfera da política, foi o Plano Real. E quem fez o plano

real foi justamente o FHC, que era ministro da economia da época. Então, o povo brasileiro tava tão feliz que venceu a Copa, Plano Real aprovado, só alegria. O que aconteceu na eleição de 94? O FHC, que era ministro, foi eleito presidente. Então, a gente viu ali também um reflexo da Copa de 94. E um

terceiro exemplo bem mais recente aqui, que todos nós lembramos é 2014. Então 2014 era um auge de manifestações políticas no Brasil inteiro e questionamento de preço de passagem de ônibus, né? Isso começando em 2013 e uma pressão gigantesca no governo da Dilma Russef. Eh, e não só a questão do jogo, né, do campo que impactou, mas principalmente o Brasil ter sediado a Copa e eh toda a questão de de dinheiro que foi usado, os estádios que foram construídos e nada usado depois. Hoje em dia a gente sabe esses exemplos. Então a

pressão era tremenda e aí o Brasil perde 7 a 1, o que aumenta ainda mais a indignação do brasileiro que se já não gostava da do cenário político com 7 a 1, tomou ali uma revolta gigantesca e a pressão aumentou cada vez mais. A gente soube o que aconteceu no final. A Dilma sofreu um impeachment que apesar de já ter acontecido o Ans, é algo raro, né? é um sinal de um fracasso político tremendo. E agora a gente vem para 2026, então em ano de eleição, como todas as copas, que eu não acho que é uma coincidência, mas é um ano que trabalha em conjunto ali futebol e política, duas paixões dos brasileiros, como o Escorcin falou no início da fala dele. A direita

usa a camisa, né, verde amarelo para demonstrar patriotismo. Isso se intensificou cada vez mais com 8 de janeiro com as perseguições. Então, o símbolo da camiseta, da direita, do futebol, ele tá mais associado à direita também. Eu lembrei, Guilherme, que inclusive foi minha primeira participação aqui no Sem Rodeios no ano passado. A pauta foi aquela tal da camiseta vermelha da seleção do Brasil que iria ser lançado, alguém da CBF tinha vazado informações, então aquilo também já gerou uma indignação na população e e muito rapidamente esse essa situação se reverteu e nunca mais se falou em camisa vermelha. E aí, além

disso, a gente tem o que você me perguntou no início, o Neymar, né, como um protagonista dessa Copa e como alguém que se posicionou politicamente, alguém que tomou o lado da direita, como você falou, alguém que é detestado por muitos. Então, em resumo da ópera, o que eu vejo para essa COP e paraa política é que se o Brasil for bem, se a seleção conseguir fazer um bom desempenho nessa Copa nos Estados Unidos, quem se se beneficia possivelmente é a direita. E eu espero que isso inclusive se reflita nas eleições, que a que o Brasil leve a Copa no leve o nosso exa finalmente e paralelo a isso, a direita se beneficie com esse espírito de patriotismo, de retomada das situações, já que faz muitos anos que o Brasil não leva uma Copa. E também deposite esse otimismo e essa esperança na urna. Eu sei que parece uma coisa muito emocional e passional, mas o ser humano é assim.

Ninguém lê plano de governo de presidente da República. Todo mundo vota por aquilo que se identifica, pelas suas paixões. Então, por isso que é extremamente importante a gente falar também desse aspecto emocional que o brasileiro se encontra hoje com a política, que também não deixa de ser um aspecto emocional. >> Muito bem, minha querida Anânia Dias. E lembrava aqui junto do Escorcinho também a questão envolvendo o Tit em 2022, que era o técnico da seleção e falou que se fosse campeão não iria cumprimentar o então presidente Jair Bolsonaro. Uma

besteira tamanho ainda perdeu, né, de novo, duas vezes seguidas. Mas enfim, meu amigo Rafael Fantin, você está aqui também, cara. Eu tô no café com a Gazeta e não tô sabendo. Boa noite para você, Fantin. >> Boa noite, Guilherme. Prazer eh

participar novamente aqui, né? a gente se viu hoje cedo, eh, no tradicional Giro Brasil, mas hoje um convite à parte aí, obrigado pelo convite. Vamos conversar sobre essa nossa manchete aí da influência ou não, né, da Copa do Mundo e da seleção brasileira no processo eleitoral, né? Vamos lá, mostra o print pra gente aí, Rogério, meu amigo. Matéria do Rafael Fantinha, assinada por esse craque, né, aproveitando o tema futebol, como a Copa do Mundo influencia o comportamento do brasileiro em ano eleitoral. Uma

belíssima eh pintura ali do dos destaques, né, na nas copas que que o Brasil foi campeão. Fantin, explica pra gente essa matéria aí, por gentileza. E eu gostaria, claro, né, você é jornalista, fez a matéria, mas traga a sua opinião também como torcedor brasileiro. Você acha que existe essa influência mesmo? É, eu acho que é importante que isso já foi citado, mas vale reforçar essa questão do histórico, né, que também conversando com com as fontes, né, que a gente eh especialista que que a gente que eu entrevistei, né, para fazer essa matéria, é importante lembrar desse histórico mesmo, porque eh levando em consideração a posição mesmo que a seleção brasileira tem e em Copas do Mundo, amistos De maneira geral, a seleção brasileira historicamente tem uma posição muito de neutralidade na política e principalmente aí em Copas do Mundo. E

isso aumenta ainda mais no período da a partir da redemocratização, né? quando a gente tem a Copa de 90, a primeira eleição de 89, então a partir de 94, eh, as datas também coincidem, né, da eleição e da Copa do Mundo. Mas antes do da redemocratiza da redemocratização a partir de 88 ali com a Constituição, eh mesmo nesses períodos eh onde teve em 70 o uso da dos 90 milhões em ação paraa frente Brasil do Mes, mesmo nesse momento, a seleção brasileira ela e ela se manteve eh eh tanto na durante a história das copas se manteve com uma posição muito mais neutra, com raríssimas exceções que vocês citaram, né? Em 70, houve o caso mais emblemático de todos, né, que foi João Saldanha falando pro Mes que ele escala o ministério e ele escala a seleção, né, jornalista comunista João Saldanha respondeu, eh, deu essa resposta no ar pro, pro presidente em pleno Aí 5, que o presidente queria que fosse convocado da da Maravilha. Essa foi a resposta do Saldanha. E o Saldanha caiu, Zagalo foi

o técnico da seleção brasileira e aquela seleção, o cara podia ser comunista, podia ser arnaquista, fascista, eh eh o que fosse, qualquer lado da arena, do MDB, eh qualquer lado, aquela seleção é considerada a maior seleção de todos os tempos em Copas do Mundo. É, tinha a seleção que tem 5 10, Gerson, Jerzinho, Pelé, Tostão e Rivelino. Então assim, eh o o o presidente do Partido Comunista do Brasil deve ter torcido para aquele time. É impossível não torcer para aquele time. Então, nessa hora, o futebol mesmo supera essa essas questões, sabe? E e depois eh se a gente

for pra década de 80, onde teve um movimento ali das diretas, quando você teve a democracia corintiana, que é não não acontece na seleção brasileira o maior movimento político do futebol na história do futebol brasileiro. Acontece no time do Corinthians a partir da democracia corintiana que mesmo lá dentro existiam divergências. O Sócrates liderou isso, que era um cara muito ligado à esquerda, comunista também, né? quando foi paraa Itália, começou lá a ter uma ligação também com o Partido Comunista Italiano, quando ele foi jogar na Fiorentina, se não me falha a memória. Eh, e você tem o Casagrande, você tem o Vladimir, esses eram os nomes da democracia corintiana, mas mesmo ali dentro, o Leão, o goleiro Leão, era um cara que não gostava muito das ideias, que futebol é futebol, política é política. E mesmo eh e mesmo nesse nesse

nesse contexto, o Sócrates como um dos principais jogadores da seleção na Copa de 82 e 86, a seleção brasileira não teve essa esse protagonismo político paraa redemocratização do país. E depois, a partir da década de 90 eh isso se torna ainda menor. A a sessão brasileira não costuma se envolver nesses temas. Isso é um fato que e tanto que a relevância da dos resultados da seleção brasileira com as urnas são nulos no período da democratização. Eh, em 2002, por exemplo, eh, você tem a eleição do Lula, quando a seleção brasileira venceu e o Fernando Henrique Cardoso, eh, foi lá e levantou a taça, né, que a seleção levou lá para ele, o Vampeta, né, a famosa cambalhota do Vampeta, que tava bem doidão lá na comemoração lá na rampa do Planalto. Foi

nesse contexto também, 2014, né, a Dilma consegue se eleger mesmo depois do vechatório 7 a1. Então não existe muita eh eh relação direta, né, uma relação direta entre o o placar da seleção brasileira e as e as urnas, né? O que a gente identificou na matéria é que existe sim essa preocupação de durante esse período, né, durante esse período do que eh do do do que está em pauta, né, do que que está ali nas capas dos jornais, a pressão da opinião pública para que eh muita coisa seja explicada na na questão do Banco Master, as relações, os os contratos 129 milhões no Morais com Master, mas o que acontece nesse período e como o torcedor vai lidar com isso quando ele se torna eleitor. É o que a gente nessa análise considerou como o ponto mais preocupante neste momento. >> Grande Rafael Fantin explicando pra gente aí sobre a matéria brilhante escrita por ele. Eu queria que colocasse

o print aí, por gentileza, Rogério, do Neymar. Foi o personagem que eu perguntei inclusive pra Anne a respeito de por a esquerda não gosta de Neymar. Eu vou girar essa pergunta, claro, fazendo de diferentes formas. Eu queria começar com vocês, cocinho, pro pro Fantin tomar uma água aí também. Nossas colegas já falam. Mas assim, eh, eu vi e

acho que você e nossos amigos também viram e em diversos momentos nas redes sociais o pessoal que nunca foi médico não será médico garantindo que o Neymar não tinha nenhuma condição de ir pra Copa. >> Uhum. simplesmente porque o Neymar tem um lado político ali decidido, enfim, ele pensa daquela maneira. Todo mundo surgiu todos grandes eh pesquisadores de panturrilha dizendo: "Aí não pode, não tem nenhuma condição de colocar o Neymar lá simplesmente por essa questão política e tantos outros que surgiram na seleção recentemente também nessa questão." Aí eu te pergunto, o que que está mais contaminado? É a política que

contaminou o futebol? É, o futebol contaminou a política ou a sociedade de certa forma está com aquele pensamento que nós falávamos ontem? Ela quer ganhar, quer ganhar e o Neymar indo pra Copa é uma derrota pra esquerda. Eh, eu, no primeiro comentário tinha falado que o futebol permite a gente enxergar certas coisas com mais clareza e essa essa rejeição do Neymar por parte da imprensa esportiva e por parte da da da esquerda, eu acho que ela ela é simbólica de algo muito mais profundo do que parece, porque tem uma coisa que quase todas as as pesquisas, isso com uma certa consistência desde a década de 80, se eu não me engano, quando começou a se fazer esse tipo de de verificação, que é a a a pesquisa que demonstra que o povo brasileiro ele é na sua grande maioria conservador. Na sua grande maioria ele é é conservador. E aí chama

a atenção que mesmo sendo conservador, quantos conservadores estão na política, quantos foram eleitos? Porque mesmo que se queira forçar a mão dizer que Fernando Henrique Cardoso e o PSDB era um de direita, o fato de ser de direita significa que é conservador. E e era uma socialdemocracia. F Henrique Caros sempre foi muito mal ligado a temas de esquerda, de direita mesmo, ela só vai surgir com as manifestações de 2013 que vão vão desaguar no no bolsonarismo de 2018 e e e continua presente até hoje. Existe algo que consegue, a gente consegue enxergar com uma certa clareza que embora a população tenha essa maioria conservadora, ela não encontra representação política. Ela não é

representada politicamente falando na dimensão que ela que ela tem eh na na população. E quando a gente vai para aqueles que, digamos assim, dão voz à população, que seria o caso da imprensa, é bizarro como você tem uma as pesquisas mostram o exato oposto. A a grande maioria da imprensa, ela é de esquerda e a experiência esportiva não é diferente, né? Talvez até mais, talvez até mais do que isso. O que que significa dizer que durante algum, algum bom período no país, essa esse povo brasileiro mais conservador, que não é ideológico, que não tem um partido, que não acho talvez nem se reconheça como direito ou esquerda, simplesmente tem as suas as suas defende a su os seus valores, as suas crenças, ele não tinha uma representação e ele também não tinha voz.

Quando a gente tem a o surgimento daquela manifestação popular, percebam que é uma coisa que surge do povo mesmo, porque os partidos não eram aceitos, os políticos não eram eram recusados no primeiro momento e você tinha então, digamos assim, uma espécie de grito de de voz para existir eh eh de uma parcela mais do que significativa da maioria da população brasileira. E é uma coisa curiosa que no Brasil, né, a gente tem a o efeito inverso. As minorias sempre pedem para ter voz e direito a existir. No Brasil é a maioria que tem que ter, tem que pedir para existir e ter direito à voz. E é muito curioso que quando essa direita surge, boa ou ruim, mas de certa maneira claramente se colocando contra uma esquerda pela primeira vez dentro dessa nossa nova democracia, essa direita, esse essa parcela da população, ela ela ela é recusada o direito dela existir. Quando ela ganha a

voz, ela passa a ser sufocada. Se nós estivéssemos na normalidade democrática, as barbaridades cometidas pelo STF contra para censurar, calar, eh, literalmente extinguir da existência à direita, seriam tratadas como aberrações, mas não são. Mas não são, porque você tem dentro do jornalismo, na sua grande maioria e talvez dentro da representação política, todo um sistema no qual, no fundo, no fundo, no fundo ele se defende tentando recusar ou expulsar a presença dessa dimensão política. E por que que eu tô falando disso para falar do Neymar? Porque o Neymar simplesmente ele ele vocalizou que ele votaria no Jair Bolsonaro. Isso

não pode existir. O Neymar não pode ser aceito. Pior do que isso, o Carlos Ancelote, que até então essa empresa esportiva tratava como se fosse o não sujeito, ganhador, jamais vai convocar o Neymar. No que convocou o Neymar, ele começou a ser questionado, porque não pode convocar o Neymar. Tudo que o cara era bom ontem já não pode ser bom hoje.

Não tem a ver com futebol, não tem a ver com qualidade técnica, tem a ver com quem pode existir ou não pode existir, quem pode falar e quem não pode falar. Quando a gente vai pra imprensa esportiva, a gente vê o tamanho do do mal na alma que boa parte da da da esquerda acabou eh digamos assim desenvolvendo por estar muito mal acostumado a não ter contraditório. Se vocês forem procurar, eu peço para as pessoas procurem cortes no no de podcast de de eh jornalistas assim renomados dizendo que riam enquanto o Brasil perdia de 4 a 1, que dizem que torcem contra, que vibraram quando a Argentina foi campeã em 2022. Quer dizer, quando você tem esse esse esse grau de descolamento com relação à própria a próprio a própria população até até seu próprio trabalho no final das contas, né? É porque a coisa chegou num certo grau que a gente já não tá mais falando de política e de ideologia.

Nós já estamos dentro de um universo que é religioso, que é o tal do fundamentalismo, que não permite a existência do outro. Talvez isso explique porque que a esquerda, de repente, ela ela defenda que a a os palestinos lá, os muçulmanos queiram a a extinção do Estado de Israel. Por que que por que você vai defender um negócio desse assim? Porque no fundo no fundo você pensa dessa maneira. Você quer que aquilo que lhe parece o contrário seja extinto. Então quando a gente vê algo

que parece muito bobo com relação ao Neymar, para mim é muito simbólico daquilo que a direita vem tentando eh primeiro lutar para existir, para conseguir ter uma voz e não ser sufocada e calada. Nós não estamos num jogo democrático desde 2013, 2014. A direita, ela tá tentando se fazer ouvir e se fazer existir. E não significa que a direita seja o suprassuma, o melhor, não. Cheio de problema, cheio de de de gente que tão que não presta também ali, mas simplesmente falar em nome disso não é aceitável. A Fabi falou um pouco

antes, eu sou conhecida como comentarista Bolsomínio. A Gazeta é taxada de tal coisa e portanto é como se não tivesse direito a participar do debate público. Enquanto a gente não não vai não ser uma democracia enquanto a direita não puder existir e ter direito à voz e ser aceito como parte legítima dentro do debate. E porque a gente não é assim que o Neymar pelo simples fato de vocalizar que ele votou no Jair Bolsonaro, ele passa a ser um sujeito que não poderia existir na seleção brasileira e pro futebol. É um negócio assim assustador, né? de quão de quão é

maldoso é esse tipo de pensamento, né? Mas é é nesse Brasil que a gente tá. Então, às vezes, olhar pro futebol, a gente consegue dizer certas coisas que são muito duras e pesadas quando a gente não tá falando de algo que é simbólico, mas através do símbolo a gente consegue enxergar melhor. Então, não é uma questão de defender o Neymar, é uma questão de defender o direito da gente poder simplesmente dizer o que a gente pensa e de que isso não nos torna monstros ou não nos torna antidemocráticos, golpistas ou sei lá, ou sei lá o que for, né? Então, e assim, voltando pro futebol, o Neymar com uma perna quebrada é melhor do que 25 jogadores que foram convocados. Tem tem

gente ali muito badalada nessa esquerda ali dentro que não entregou mais nenhum décimo do que o Neymar já entregou. Esses eu até questiono a convocação. O Neymar, por mim vai até com a perna quebrada. Aliás, isso que o Escorcinho falou é muito importante em relação ao que a Fabi mencionou e a Anne aplaudindo ali. Eh, muitas pessoas no chat, eu sei que nossos colegas aqui acompanham o chat também, perguntam nos programas: "Ah, por que que vocês não convidam o Ciro Nogueira para se explicar? Porque vocês

não convidam o fulano de tal?" A gente convida, >> não vem? >> Mas e aí traz o orgulho de fazer parte da Gazeta do Povo. Eles não vemm aqui porque eles têm medo que a gente vai perguntar. É muito fácil ir lá na Globo News, em outros canais como esses aí para responder exatamente aquilo para que eles querem que eles querem que pergunte.

>> É muito simples. Agora não vem aqui na Gazeta ou você acha que o Gilmar Mendes vai parar 5 minutos para responder uma pergunta nossa aqui? É muito mais fácil lá na Record News, Globo News, vou citar os nomes, né? Porque ele vai, ah, fala na folha de São Paulo, o que quer, no Estadão, o que quer, não vem aqui. Por quê? Porque tem medo. Tem medo de falar.

Quem veio aqui e falou no café, por exemplo, foi o ministro Marco Aurélio, que tem todos os defeitos do mundo. A gente pode citar vários aqui. Ficou quase uma hora conversando com a gente, respondendo o que com certeza ele não gostaria de ser questionado, mas respondeu. Põe a cara para bater aqui. Então assim, o orgulho de fazer parte da Gazeta do Povo, inclusive nessas recusas de pessoas como essas que eu citei aí.

Mas enfim, então se orgulhe, Fabi, eu sei que você se orgulha de ter posicionamento, independentemente de de que tipo de presidente, qual é o partido, quem tá na é porque ela questiona, assim como os nossos colegas questionam também. Inclusive, Fabi, eh, a gente fala sobre essa questão de bandeira, citando o Neymar aí, posicionamento político, mas a preocupação da esquerda em retomar de alguma forma esse verde amarelo também tá uma loucura, né? Porque 7 de setembro anterior aí do ano passado, soberania não, porque aqui é soberania, o verde amarelo. Eh, o Lula também convidando, a gente tem que usar mais o verde amarelo. Do nada o PT colocou ano passado em uma de suas reuniões, PT envolto no verde amarelo de repente. Quer dizer, então a

a necessidade, o desejo de incorporar esse lado que alguns taxam como de direita, conservador, é da própria esquerda também, né, Fabi? pura realidade. Inclusive aqui eu acho que o que acaba arredondando aí eu ser conhecida, que eu falei aqui de bolsomínio, mas é às vezes só ter o pensamento conservador, tá? O conservador que a maioria da população brasileira é de fato, que aliás tá aqui na nossa carta também aqui da Gazeta, né, de Valores, nosso, nossos editoriais também transmitir isso. Eh, o presidente CEO aqui também da Gazeta quando fala, fala sempre na defesa de todos, né?

Então isso que é interessante, eh eles acabam privando o pensamento, não abrindo, eh, não sei vocês, mas eu acompanho essa outra mídia, eu acompanho outros eh advogados que são de esquerda, eu acompanho jornalistas que são de esquerda, porque acho importante inclusive entender como é que se tá pensando do outro lado, né? Mas esse esforço a gente não vê. interessante também que você mencionou o ministro eh eh Marco Aurélio e a logo quando você falou de erros, eu lembro de dois, né, em relação ao color, né, aquela que ele foi indicado em uma proteção talvez ao color, mas o André do Rapto, então não é se eu estivesse na entrevista dele, ele eu ele ouviria sobre isso. Então veja, a gente sempre vai fazer as perguntas que são eh capazes de desnudar a situação do Brasil, né? Mas o Gilmar Mendes, na última entrevista que ele concedeu lá paraa Globo News, para aquela jornalista que foi excelente, a Lowpret, meu Deus do céu, ele ficou bravo, né, visivelmente, porque ela fez perguntas que devem ter saído do script, do briefing que ele deve ter dado a Globo News. Então, a gente também percebe

essas coisas, mas para entender como é esse jogo relação ao Neymar, eh, primeiro também relação às cores que o PT tenta retomar, mas algo aqui está muito claro para todos nós. Quem manchou o verde amarelo foi o próprio governo, esse governo atual do Lula, a o símbolo ali governo do Brasil tem vermelho ali. E vermelho não é uma cor do Brasil. Então, né, e eu acho engraçado essa tentativa deles tentarem retomar o verde amarelo, gente, que o verde amarelo de todos nós é importante a nossa bandeira nunca ser vermelha, na verdade, né? Porque esse patriotismo que o futebol traz, vocês lembraram aí do nome do Arton Sena, que todo mundo se unia para assistir as corridas do Arton Sena, que eu lembro do Galvão Bueno gritando Brasil, Brasil, não é mesmo? É, é algo

assim que temos orgulho do país com todos os problemas que ele tem, né, quando se toca o hino nacional, seja em Olimpíada, seja na Copa, acho que todo brasileiro tem esse orgulho. Então, essa mancha, essa briga, ela ela atrapalha nesses momentos aí que eu acho que inclusive os brasileiros, de uma forma geral, deveriam se unir para propósitos em comum. Tá todo mundo, por exemplo, incomodado com a criminalidade no Brasil. Isso não é não atinge somente uma um espectro da eh da política, né? Atinge todos nós. Então essa neste

momento que nós temos que entender que temos que ter união para poder cobrar de quem está no poder, independente de quem esteja. Então vou deixar isso aqui colocado do Neymar. A gente, eu já observei isso no passado. O Neymar quando foi um dos que ajudou lá na enchente eh do Rio Grande do Sul e eh houveram críticas, né? É uma coisa assim absurda, porque é uma parte do Brasil que estava sofrendo profundamente. E a

gente fica feliz quando vê alguém se disponibilizando ajudar, colocando helicóptero, colocando a mão, né, por amor ao povo ali ou por tentar ajudar um pouco, um pouquinho. Então, é diferente e isso que vocês comentaram, né, de especialistas virarem médicos só para poder tirar o Neymar. Um símbolo, gente, além deles jogar um futebol, aí ele é um símbolo do Brasil. Quando você viaja, ou eu assisto canais de viagem, quando falam Brasil, Brasil, eles citam nomes somente, fala: "Ah, não conheço o Brasil, mas eu conheço Pelé". Aí vai falando o nome, os nomes dos jogadores e chega no Neymar. Então essa força aí do

futebol, inclusive porque nós brasileiros somos conhecidos assim, querer tirar o Neymar porque ele falou e no passado de ter votado no presidente Bolsonaro, de ter um posicionamento, é simplesmente negar a pátria neste momento e que todos deveriam estar juntos, não somente para trocar a figurinha da Copa, mas para tentar mostrar um futebol bonito ao mundo. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. para você. Segura aí, Fantinho. Você não tem que ir embora, não, né? Espera um

pouquinho aí. Você foi fazer a matéria, agora tem que aguentar a gente aqui. Anne, o que eu queria trazer para você também, obviamente, ficar à vontade para fazer essa análise, eh, você esteve nos Estados Unidos recentemente, já esteve em outras oportunidades, a Copa também será lá. E nós temos lá todo aquele patriotismo reconhecido mundialmente dos Estados Unidos. Eles batem no peito para dizer que são americanos. Aqui no

Brasil, eu tenho certeza que boa parte das pessoas ali analisando a questão política, eh, às vezes não quer nem dizer que é brasileiro ou não quer dizer mais que torce pela seleção brasileira por conta dessa relação que fizeram também. Ao meu ver, é que não faz nenhum sentido dizer que você tá com a seleção brasileira, você vota em fulano ou cicrano, mas esse sentimento americano, você percebeu isso agora, você chegou de viagem recentemente lá ou também tem assim: "Não, o Trump é presidente, eu não vou torcer para os Estados Unidos". Tem essa babaquice lá também? Não, >> Guilherme, já que você puxou esse assunto, eu te mandei agora no WhatsApp para fazer uma públ minha coluna que saiu essa quarta. >> Sabia, sabia? Eu não sabia.

>> Minha coluna não sabia. Então eu não ia nem mencionar, mas já que foi essa a pergunta que você fez, eu fiz uma análise na minha coluna da semana justamente falando sobre a diferença entre Brasil e Estados Unidos. entro nesse assunto de patriotismo, não pelo pelo olhar da Copa do Mundo, mas porque eh esse, na verdade, qual que é a pergunta que eu trago no texto, né? Por que que o Brasil é tão diferente dos Estados Unidos? Por que que os Estados Unidos deu certo em vários a vários lugares, como na economia, como na questão das instituições, liberdade de expressão e o Brasil não? E um dos

pontos, ele recai justamente sobre o patriotismo que existe nos Estados Unidos. Então sim, eu estava nos Estados Unidos, cheguei anteontem, tava participando de uma conferência e cheguei lá e a primeira coisa que você descobre quando você chega lá, coisa que eu lembrava, mas não tava na minha cabeça tão fresco, é que dia 4 de julho vai fazer 250 anos da independência dos Estados Unidos. E como que você descobre isso assim, que você pisa nos Estados Unidos? Porque tá em todos os cantos, tem placas espalhadas por todos os lugares, tem convite para comemorar os 250 anos, tem bonés sendo vendidas com a inscrição 1776, que é o ano da independência dos Estados Unidos. E tá nítido o amor pela pátria que eles têm. e não obviamente na

questão de futebol, mas na questão de eles entenderem que se trata de um país fundado em valores liberais, valores que priorizam o indivíduo, valores que usam o Estado, né? A a própria Declaração da Independência dos Estados Unidos diz isso, que o Estado e as próprias emendas constitucionais, elas servem para proteger o indivíduo, a liberdade e a propriedade. E isso funciona. É por isso que a economia é muito mais fluida, é por isso que tem segurança jurídica. É por isso que tem todo esse sentimento de confiança, de que quando você vai no restaurante, você não acha que o garçom tá te passando a perna e o garçom não acha que o cliente tá passando a perna.

lá, eles têm essa cultura de fato de valorização da da propriedade, dos contratos, do negócio. E isso é muito evidente no patriotismo que eles têm, nos respeito que eles têm as instituições. E nesse meio tempo, né, a gente sabe todas as contravas que já aconteceram no Brasil. Todos os dias a gente tá aqui na na Gazeta, eu e você no café, falando sobre violações à Constituição Federal. E quando a gente fala de Constituição Federal no Brasil, a gente fala de 38 anos apenas. Os

Estados Unidos estão fazendo 250 anos e de independência a constituição deles tem quase 250 anos. Salv engandoo tem 237 anos e é a mesma então, muito menor que a nossa. Um livrinho desse tamanho assim, com muito menos coisa que a nossa, mas coisas suficientes para manter em pé as instituições sérias. Então, sim, Guilherme, eu vi muito patriotismo nos Estados Unidos, mas não por conta da Copa. E aí complementando o comentário da Fabi, que a Fabi disse que quando a gente viaja, a gente escuta o nome do Pelé e até chegar no Neymar.

Fabi, as minhas experiências, o Neymar é o primeiro. Você entra num Uber, você fala que você é do Brasil, já é logo Neymar. Não escuto mais tanto o Pelé, acho até por conta da COP, do momento que a gente vive, mas a Fabi tem toda a razão em dizer que o Neymar é um símbolo brasileiro, é alguém que é reconhecido internacionalmente por usar a camisa da seleção e fazer um trabalho lindo que todos conhecem. Também gostei muito do comentário do Escorcinho falando que o Neymar de perna quebrada é melhor do que vários outros que foram foram selecionados. Então com certeza concordo.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. Só fazer antes de mostrar sua coluna, ô Anne, pedir desculpas aqui paraa Auricélia Nascimento, porque ontem eu falei que ela era de Aparecida de Goiás. É Águas Lindas de Goiás. Você me perdoe. Pessoal tiver procurando Auricélia, é Águas Lindas de Goiás, viu? Não vai em

Aparecida de Goiás. Coloca, por favor, na tela a coluna da Anne, meu amigo Rogério. Estados Unidos, o Brasil que deu certo por Anne Dias de toda quarta-feira, não é isso, Anne? Toda quarta-feira, exatamente, >> da An. Exato, Guilherme.

>> Na Gazeta do Povo. Maravilha, meu amigo Rafael Fantinho, tenho que trazer para você também esse assunto. Eh, eu sei que você gosta muito de futebol, é um esporte que te atrai, você não à toa mesclou dois assuntos tão importantes eh para a a nossa sociedade e de fato, além de tudo, a o esporte, especialmente o futebol, mexe com a questão econômica. Eh, você acredita que de alguma maneira o nosso país está preparado para o resultado que vier na Copa do Mundo no no sentido econômico também? Você acredita que teremos alguns contratempos em relação a isso ou essas coisas não se misturam?

Eh, Guilherme, até pelo histórico que que a gente conversou, eu acredito que muito nessa separação mesmo desses do resultado da Copa do Mundo com as questões políticas e econômicas, né? Eh, por exemplo, o caso do momento é o caso master, né? E um dos um dos especialistas, comentaristas que que eu conversei para fazer essa matéria, ele citou uma coisa que é bem interessante, que a gente precisa separar nesse momento a questão da do do que é agenda e do que é memória, né? Porque assim, existe essa agenda da Copa no calendário também, ela vem antes da do das eleições, né? Eh, então, obviamente, né, pel uma questão cultural, o o país se envolve com essa questão da Copa. Então,

é uma questão de agenda, né, uma questão de agenda que do que ocorre durante a pré-campanha também do das eleições, que existem uma série de regras do que pode ser feito, o que não pode. A partir do momento que a Copa termina, você tem ali umas três semanas de intervalo, mais ou menos duas semanas de intervalo. Eh, vai dar umas três, né? para as convenções partidárias vão vão acontecer logo em seguida e depois começa a campanha. Então assim, a campanha começa ali no dia 15 de agosto.

Aí a partir desse momento e a partir ali do término da Copa do Mundo, a questão do master vai voltar, obviamente ela vai voltar, porque e também é uma questão de memória, não tem como o futebol apagar da memória de todo mundo, tudo que veio à tono até o momento sobre a questão do do Banco Master. Então, eh, e esse é um assunto que vai voltar a ser a ser discutido, vai aparecer novas revelações, novos vazamentos vão acontecer também. Então, tudo isso eh isso ser vai ser com certeza um dos principais temas de discussão junto com a segurança pública, vai ser com certeza um dos principais temas de discussão das eleições. Então, acho que é importante separar isso do que é agenda, do que é memória e e é fato também, né? Eh, a gente que acompanha as Copas do Mundo aí desde a desde 1990, pelo menos como criança, eh, para cá, né? época de 86 eu

não eu não vou lembrar, apesar de de de provavelmente tava lá correndo e chutando bola também, mas eh e não eh a gente percebe que historicamente não tem essa essa influência e também essa o o que o que realmente pesa, né, pro eleitor. E nessa época que eu acabei de citar, existia sim, isso é unânime, existia muito mais empolgação por torcer pela seleção brasileira, até amistosa da seleção brasileira, tudo parava, Copa do Mundo, eh esse engajamento era muito maior. Hoje o até as pesquisas que a gente cita na matéria mostram isso, né, que eh esse engajamento é menor do que era antigamente, apesar de ter de mais de 50% da população tá parcialmente ou totalmente, né, entusiasmada, envolvida, interessada em acompanhar a Copa do Mundo. Eh, mas o e e esse engajamento, esse envolvimento é muito menor. E quando isso é menor, a possibilidade da política vir utilizar isso, apagar, botar uma borracha e fazer de conta que nada aconteceu também é menor, porque as pessoas estão muito mais interessadas no que tá acontecendo no país. E outro

ponto que foi citado por por esses por essas pessoas que eu conversei na matéria é que assim, o que o que pesa na hora lá da urna, na nas últimas 24 horas do do eleitor indeciso, ele vai colocar muito mais a economia, que a economia não a macroeconomia, mas a micro, o bolso dele, né? O preço do mercado, ele vai colocar eh ali na na conta em quem eu vou votar, vai colocar segurança pública. Será que eu posso sair de noite, cidade grande? roubaram meu eh furtaram meu celular. Eh, já foi já fui roubado, assaltado com com arma mesmo ali na cara do do cidadão. Eh, a questão

mesmo de também da da corrupção que tem que tá aparecendo e tudo isso eh prato, né, comida que chega até na mesa, tudo isso é muito mais relevante do que se a seleção brasileira foi campeã ou não mundial. Isso lá pro outubro, o que não inviabiliza, o que não impede desse momento a torcida se envolver e torcer. Para terminar, né, falando do Neymar, o Neymar com certeza é o maior jogador brasileiro dos últimos 20 anos, pelo menos, desde o Ronaldinho Gaúcho. E se ele se ele entrar 30 minutos ali aos 15 do segundo tempo, a possibilidade dele resolver um jogo, apesar da condição física, que ele não é mais o mesmo, obviamente ninguém é mais o mesmo de 10 anos atrás, é muito maior do que qualquer outro jogador que que o Brasil tem na seleção brasileira. para te liberar, Fantinho, qual vai ser a final da Copa?

Final da Copa? Ah, eu não lembro dos cruzamentos lá, sabe? Mas seria muito interessante >> um se a gente pega eles antes ou não. Mas seria bem interessante um Brasil e Argentina ou um um Brasil e França nas finais, né? >> Só pega na final mesmo.

>> Só na final, né? Tá aí, ó. Vamos, vamos gravar esse vídeo. Qualquer coisa a gente vem te cobrar aqui. Obrigado, viu Fantinho?

>> Valeu. Boa noite para vocês e obrigado pelo convite. >> Estamos junto, meus amigos. Vamos falar agora de coisa ruim, né? O Lula tá cada vez mais na mão do Congresso. Nessa

quarta-feira o Senado aprovou a elevação do piso salarial de médicos e outro projeto que renegocia dívidas de grandes produtores rurais. E tudo isso, é claro, tem impacto fiscal bilionário. Para contornar essa situação, deve levar discussão para o Supremo Tribunal Federal. Novidade, né? O ministro Gilmar Mendes já adiantou outra novidade. O que

acontece se essas matérias forem para lá? Discordinho. Não dá. Tento passar um dia sem falar do Gilmar Mendes aqui. A Anne e a Fabi já estão cansadas de saber. Eu não aguento mais. Mas o Gilmar

Mendes, aquele que quer censurar, por exemplo, as redes sociais, foi nas redes sociais, fez um testão, né, incoerente, né, e disse, já deu a letra. Ó, quando vier para cá no colo do tio Gilmar, vou dizer que é inconstitucional, mas temos o outro lado também, pautas bombas. A Columb coloca isso para jogo. A gente sabe da irresponsabilidade que tem nisso tudo. Agora, guerra política tá rolando, né?

>> Sim. É, é um, é um, um, um jogo de cinismo de todos os lados aí que é que chega a ser constrangedor de, de acompanhar, porque Gilmar Mendes só vem a público se preocupar com a situação fiscal do país quando a pauta bomba eh não foi proposta pelo governo Lula, né, sempre por algum outro, né? Eh, é sinismo, pura e simples, né? Não tem nenhum nenhum interesse em defender, né? quando ele justifica para paraa audiência ter clareza, ele ele fala sobre a aprovação ah do de um piso, acho que produzir para enfermagem, alguma coisa assim, e que aí ele diz assim que não dá para você dar o, né, o aumento salarial sem que você diga da onde vai sair o dinheiro, né? Tem que ter a a

origem, a fonte, tudo mais. Como não tem, então a gente vai ter que barrar, né? Eh, obviamente se a gente for pegar aí a quantidade de benesses, né, de de populismos, eh a de bolsas, vamos colocar dessa maneira, que o governo Lula, ah, fez nos últimos meses aí, né, quase nenhum foi acompanhado também de da onde é que vem tirar esse dinheiro, da onde que vai tirar isso. Nenhum ministro, muito menos Gilmar Mendes, se preocupou com isso. Ah, e e as coisas estão estão caminhando sem que ninguém se preocupe com o tamanho do rombo fiscal, né? É muito claro que o Lula ele

é na verdade o Dilma 3, né? E ele ele ele está sacrificando o futuro para tentar salvar o seu o seu presente, né? De uma maneira muito pior do que o que a Dilma fez, né? Muito pior do que a Dilma fez. Então, é é sinismo você agora querer se preocupar com o fiscal, eh quando a quantidade de pautas bombas que já foram jogadas na sociedade brasileira, ninguém se preocupou em em eh em freá-las, né, ou impedir a detonação. Mas daí a gente vai pro

Congresso também, né, a aprovação do piso da enfermagem, eh essa essa aprovação agora também da da do auxílio, né, a ao agronegócio, independentemente dos méritos, né? Não não não quero nem entrar no mérito do, é óbvio que merece receber mais os os enfermeiros. É óbvio que o o agro eh tem tem todo o direito de ser de ser salvo pelo pelo estado, assim como tantas outras categorias foram salvas, né? O problema é que em algum momento a gente vai ter que parar para pensar, ok, mas a gente não tem mais como pagar essa conta, né? Em algum momento a gente vai ter que ter um mínimo de responsabilidade fiscal eh com essas coisas. Isso me lembra até o o

Rubens Recuper, se eu não me engano, que foi acho que um era o ministro da fazenda, acho que na época do Fernando Henrique Cardoso, eh um dos um dos responsáveis pelo pelo plano real, em que ele nas suas memórias, ele lançou um livro de memórias recentemente, ele dizia que uma das um dos meus um dos meus erros, né, eh foi acreditar que com a com a estabilidade econômica também haveria uma estabilidade fiscal, porque haveria uma percepção de que para se manter estabilidade econômica, é óbvio, você não pode gastar mais do que aquilo que você arrecada. Ele falou assim: "Isso eu errei redondamente, né? Não vai, não tem como sustentar a o plano real, a estabilidade econômica, se a gente também não sustentar essa responsabilidade fiscal". E aos poucos a gente foi esgarçando, esgarando, esgarando, esgaro. E eu acho que a gente tá chegando perto do ponto limite, no qual a irresponsabilidade fiscal vai acabar jogando por terra a construção de todos esses quase 30 anos, né, do do plano real, um pouco um pouco mais até dessa estabilidade econômica, sem a qual a gente tava lascado de de de verde e amarelo pra gente ficar no no no tema no tema da Copa. Então, quando a gente vê a

o Congresso eh pautando essas coisas e aprovando, e aí nesse ponto o Gilmar Menes tem razão, eles não dizem da onde que vai sair o dinheiro, só diz que tem que dar, porque época da eleição, porque época que que a gente tem que tem que tem que conquistar os votos. Então é um festival de cinismo para todos os lados, quase ninguém de fato preocupado preocupado com com o país. E aí a responsabilidade se torna se torna a regra, né? É, é, é, é daquelas coisas que é por isso que eu digo assim, às vezes é bom que temha a Copa do Mundo pra gente poder respirar, porque para onde a gente olha, parece que a gente fica cada vez mais no no no mato sem cachorro, não tem para onde correr. Escolhin citando eh você citou 94, plano real, que foi lançado 16 dias antes do tetra 94. Nesse detalhe também aí,

primeiro de julho e afinal Brasil e Itália aconteceu no dia 17 de julho. Minha querida Fabiana Barroso, nisso tudo, Fabi, o Lula já foi ligar pro Hugo Gumota, a gente sabe da relação que eles têm também, né? Esse pessoal se conversa, viu, gente? Eles se odeiam, mas eles precisam uns dos outros. É a política, infelizmente, que a gente tem aqui no Brasil. mas já foi correr pro

colo do Hugo Moto, que já tá tentando de alguma forma eh deixar essa decisão um pouco mais para tarde. Tem também festa junina, pessoal tá lá com Congresso meio esvaziado, mas há essa preocupação do Lula. Agora, nisso tudo, a gente tem a ideia do quanto pior, melhor, né? Quanto pior a a economia, vamos jogando bolsa, qualquer coisa, melhor pro Lula. Aí do outro lado ao Columbri, não vamos piorar a situação econômica porque aí é ruim pro Lula e bom pro outro lado. Quer

dizer, a bagunça esse país, né, Fabi? >> É. E e isso realmente aconteceu e também aconteceu do Mota dizer que na próxima terça-feira ele vai votar de uma forma ou de outra o 6 por um, ele vai colocar em votação, vai pautar. Então veja como realmente ele não somente se fala, eles combinam. Eh, você acabou de dizer, né? Estamos aí

eh num mês junino, festas juninas espalhadas ao Brasil, Copa do Mundo, mas quando interessa nada disso importa, né? Vamos colocar, vamos tratorar, vamos passar por cima. Me lembra muito o mesmo espírito que tava acontecendo em relação à reforma tributária, né? são temas extremamente importantes que você não consegue desvencilhar assim de qualquer forma, vai prejudicar e vai trazer eh despesas, né, ao ao empreendedorismo brasileiro, que é bem consequente. Eh, eu já fui advogada, sou advogada tributarista e preventivo trabalhista.

Então, gente, disso eu entendo muito bem que o Brasil acaba afundando o empresariado, o empreendedor, eh, o industrial, o comerciar. É muito difícil lidar com o que já temos. pensar que no ano que vem vai vir a reforma tributária, contudo, e junto aí uma escala 6 por1, sem sem ter, né, nenhuma flexibilização, a não ser os lobes que conseguiram fazer algo a respeito em relação, por exemplo, à reforma tributária, é desesperador. E aí, só para citar aqui, Gilmar Mendes, eu tô baixando aqui meu olho para poder pegar a notícia que é de última hora. É, mas é importante aqui nesse contexto que o ministro que STF tem maioria para fixar prazo de 60 dias para as BigTechs, para poder ampliar aquela responsabilidade sobre conteúdos. Então nós acompanhamos aí

ontem o Tofol divergindo, dizendo: "Olha, precisa de 60 dias, pelo menos para as plataformas colocarem, né, essa decisão vindo lá da revogação do artigo 19 do Marco Civil da Internet, né, e com as outras medidas que o Supremo quer, porque quer censurar, calar e controlar e usou esse estratagema, vem o Tofol e fala isso 60 dias. Você vê o ministro Alexandre de Moraes tendo um ataque, ataque, gente, no Supremo, porque o que ele diz, ele fala sobre o nazismo, como se não houvesse lei que punisse alguém que fizesse uma publicação em relação ao nazismo. Pelo amor de Deus. E eles legislam a respeito disso. Todos nós sabemos que ocupa um papel que não é deles. E aí tem a maioria, né? Mas eh eu

não peguei a não consegui ver o voto do ministro Gilmar Mendes, mas lembrei aqui do Gilmar Mendes porque o Supremo Tribunal Federal eh na no Gilmar Palusa, o Gilmar falou assim como Moraes, os dois têm a mesma bandeira de colocar esse controle em rede social, em Bigtec. E a gente já sabe que as bigtecs elas, na dúvida elas vão retirar o conteúdo porque elas não vão pegar para si tamanho problema. E isso vai provocar uma censura direta. Pelo que eu lembro, censura é vedado na Constituição Federal. E esses senhores deveriam ser ser aqueles que tutelam, protegem os direitos que estão ali na Constituição Federal. Então é mais do que bagunça.

Nós estamos vivendo, parece uma distopia, é um, é um direito freestyle, é algo assim. tem precedentes, tem, mas por não terem parado os precedentes, nós estamos afundando numa ilegitimidade, numa ilegalidade, numa inconstitucionalidade que eu perguntaria de forma retórica, isso é ou não o verdadeiro golpe no Brasil? >> Muito bem, minha querida Fabiana Barrosa, eu te pergunto, quem é que não tá na mão do Congresso hoje, né? Nós falávamos ontem inclusive sobre esses caciques políticos, né? Tem ali ana, tem também o Gilberto Cassabe, tem o Valdemar da Costa Neto, todos eles comandam o nosso país. Tem até o Edinho

também que é o o presidente do PT, né? Todos esses comandam o país. Tem como se livrar, não estar na mão do Col. É outra coisa, né? A vai o Lula perde a eleição, Flávio Bolsonaro ganha. Tem como não

cair nessas mãos aí? Olha, Guilherme, eh, eu ouvi agora uma uma palavra da Fabi e uma palavra do Escorcim, que eu acho que respondem a sua pergunta. A Fabi falou distopia e o escorcinho sin cinismo. Para mim é define exatamente o que a gente tá vivendo. A distopia, que é esse governo PTSF, que não tem mais nem vergonha de se esconder. E é

importante essas pautas, essa pauta que é um rombo na economia. a gente tá falando de um compromisso com orçamento de cerca de 300 BI, salvo engano, quando você soma os três projetos, chega quase esse valor que, como disse Escorcim, fica comprometido com as próximas gerações. E aí isso isso é totalmente distópico, porque a o recurso final é o STF, ou seja, o parlamento que aprovar algo completamente irresponsável fiscalmente dentro de um governo que é comprometido com a irresponsabilidade fiscal. Então o Lula não tá nem aí para nada. Aí quando o Lula acorda e vê que isso vai estourar uma bomba no orçamento, aí ele liga pro Gilmar Mendes, né? O Gilmar Mendes, que já

tinha twetado para falar sobre isso. Então é é completamente distópico esse mundo que a gente vive. Sem contar do cinismo tremendo, que aí respondendo a sua pergunta, tá todo mundo envolvido, eles estão comprometido ali com o voto, eles estão comprometido com eles mesmos se manterem, eles querem ganhar as eleições. Aí não tô nem aí para orçamento coisa nenhuma, porque no fim das contas a inflação quem sofre é a gente. O salário de servidor público cai igual. Ou pior que isso, eles aumentam o

próprio salário. Se a inflação correr o dinheiro, deputado vai ganhar cada vez mais. Então assim, é uma irresponsabilidade com o eleitor deles que eles prometem: "Ah, porque médico vai ganhar mais, porque ciclano vai ganhar mais, porque a gente vai renegociar a dívida". Como o Escorcim falou, a gente não precisa olhar pro mérito. É claro que no mérito a gente quer sim que o que a população brasileira receba mais, que o dinheiro brasileiro valha mais, mas sem precisar de decisão na canetada. Isso é

exatamente a mesma coisa que a gente discutiu semana passada em relação a 6x1. É mais um projeto populista, um projeto que vai parecer que a gente é contra o povo, mas na ponta quem defende esse projeto é contra o povo, porque tá fundando o povo nas dívidas. E o Lula falar que ele é contra é um cinismo, porque ele fez igual em todos os seus mandatos. A Dilma fez igual também. E agora a gente vai afundar o Brasil em dívida e o Lula vai falar que fez a parte dele quando não fez, quando nitidamente ele teve um mandato todo comprometido com mais gasto público, cada vez mais gasto público e responsabilidade fiscal. Então é uma

pena a gente ter mais um projeto populista para pra gente comentar e mais uma situação em que a gente vê o povo brasileiro sendo feito de palhaço. Mais uma vez a gente que vai pagar conta de toda essa brincadeira que eles fazem. seja a conta econômica, né, o rombo econômico que o projeto pode gerar, ou seja, o a o rombo democrático, que é o STF, atravessando tudo quanto é decisão. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, trazer aqui uma breaking news informada pelo meu amigo Francisco Escorcim, Polícia Federal recusou a delação de Daniel Vorcaro. Antes da gente entrar nesse próximo tema que tem a ver com censura, Escorcinho, eu queria que você também nossas colegas falassem sobre eh essa proposta rejeitada, por gentileza.

>> É, a gente conversava sobre isso ontem, né, que o caso master virou uma novela e dentro da novela tem esse teatro de que o Vorcaro quer fazer uma delação, né? Eh, mas ele não não faz essa delação. É, é nítido que parece ser muito mais uma estratégia de defesa para tentar empurrar o máximo que se pode para ver se depois você consegue eh eh resolver isso no STF. mais à frente, como acabou acontecendo na na Lava-Jato, né? É a segunda delação rejeitada, né? Eh, e me

parece que talvez o centro dessa delação, embora a gente não tenha eh detalhes, não tenha maiores informações, mas me parece que o centro de tudo está no fato de que o o Vorcaro é é como se ele ou ele ou ele não não caiu a ficha para ele do que ele fez, eh ou ele vai tentar eh eh negar isso até o último instante, que é o fato de que praticamente todas as negociações que ele fez foram espurrias, foram com mais intenções, foram criminosas. Então, se não há essa confissão disso, né, eh, a delação não vai ser aceita nunca, porque daí ele vai colocar algumas coisas, fazer, mas aqui não foi para nada, aqui eu só tava fazendo tal coisa, aqui eu só tava fazendo outra. Falei: "Não, não, não, meu querido. Você o que você, dado o conjunto da obra, tudo o que você fez foi para conseguir alguma coisa ilícita. E acho que enquanto não há essa aceitação e, portanto, cair essa ficha, ele não tem muito o que entregar, porque na cabeça dele talvez muita coisa seja legal e, portanto, nem caberia na delação. E é o oposto do que pensa a PF,

a PGR, enfim, todos os brasileiros, né? Fal assim, ó, coloca tudo aqui, apresenta todas as provas, aquilo que não for crime, porque nós estamos já nesse pô, aquilo que não for crime, a gente tira. Talvez, por exemplo, a coisa do Dark Horse, o financiamento do patrocínio tenha sido só patrocínio mesmo, ele não tenha recebido nada em troca. Agora eu vou vou considerar que o contrato com a esposa do Alexandre Moraes não teve nada em troca quando ele mesmo disse que contratou porque queria proximidade, né? Vamos dizer que vai fazer um contrato para comprar o resort de uma empresa do do menino dos STF foi só porque era um bom negócio? Quer

dizer, tem muita coisa para ser explicada, né? E eu acho que todas as relações serão recusadas enquanto ele ficar apenas entregando aquilo que ele não tem como negar, que que a coisa é é complicada. No fundo, no fundo, acho que é uma estratégia de defesa para tentar empurrando, empurrando, empurrando, empurrando. E aí me faz perguntar paraa PF, falei assim: "Parem de esperar, né? Vocês estão com os oito celulares aí, quebra logo esse negócio, avança essa essa essa investigação, fazse novas novas operações, né? Eh, por que que

ainda não tem nenhuma operação com relação ao contrato Alexandre Moraes a ao resort taiá? Não tem, né? Não caberia, né? algum tipo de de medida com relação a isso. Tá na hora da Polícia Federal avançar na investigação com aquilo que ela tem do que ficar nesse vai não vai com o Daniel Vorcaro. E aí a

questão que fica, né, Fabi, tá ganhando tempo para quê? Tá negociando alguma coisa? Será? Porque a gente já sabe que o legislativo ali, Davi Al Columb e Hugo Mota, não vão investigar absolutamente nada, não vai ter CPI, CPMI. O que será que Vorcar e seus advogados estão esperando? Fabi

>> olha, tem tem a gente tá falando e as coisas vão se desdobrando, né? Inclusive agora o Hard News é assim mesmo. Eh, a revista Veja colocou na sua capa que, segundo a Veja, tá, eh, o Alcol Columbri teria recebido 30 milhões de dólares por conta aí do Vorcaro, né? Agora também fica a mesma questão se a prova de contrapartida ou não. E esses 30 milhões de dólares é referente ao quê? também a

delação do Vorcaro, não se sabe se é a primeira ou a segunda. Eu tô dizendo que eu não sei porque não não tive tempo de olhar a reportagem da Veja. Eh, mas a chegou no PT da Bahia que todos nós aqui já sabíamos por conta dos vazamentos seletivos ou integrais lá da da namorada da noiva do Vorcário com Vorcaro. Então isso também todo mundo já sabia, mas parece-me que ele tinha colocado na delação. Outra eh vertente aqui que eu acho importantíssimo a gente trazer, que o que é dito é que o Vorcário teria ficado nervoso na cela, né, lá na sala cela de eh a sala de de Estado maior que ele nem teria direito, mas ele está na superintendência da Polícia Federal justamente para poder fazer essa delação. Ele ficou nervosinho porque eh

ele viu aí que o irmão eh do Ciro Nogueira, o Raimundo Nogueira, recebeu aí, né, levantou lá, ele não tá mais em com as cautelares e não está na nem mais precisando ficar com tornozeleiro, etc. E tem lá, tá vivendo a sua vida porque entregou o passaporte. E o Vorcário teria ficado muito nervoso porque o primo dele, o Felipe, e o pai dele, o Henrique, eh, deveriam então receber esse mesmo tipo de benevolência do ministro André Mendonça, porque teria quase a mesma condição do Raimundo Nogueira, segundo o Daniel Vorcaro. É, o que se está se dizendo aí nos bastidores, eu acho extremamente preocupante em relação a esse assunto, é que esses pedidos aí existem já dois votos paraa manutenção da prisão de Felipe e Henrique Vorcaro. Mas foi nesse processo que o ministro Gilmar Mendes pegou para si e deu vista e tá lá, né, esperando porque e estão fazendo o máximo de pressão a CO Nunes, porque se ele entender que ambos têm que ir pra prisão domiciliar, eh, a, a, o empate beneficia o réu, então Felipe Vorcaro e Henrique Vorcaro estariam em prisão domiciliar. E essa seria a senha de que

está havendo sim uma negociação junto com o Supremo Tribunal Federal para poder levar isso paraa frente, deixar esse pessoal em prisão domiciliar, inclusive seria essa semana que estavam dizendo, né? Hoje é quinta-feira a verificar, a conferir e o então eh rastariam isso pro ano que vem eles aí querendo que Lula seja reeleito e que o presidente do Supremo Tribunal Federal será nada mais nada menos do que o ministro Alexandre Moraes. Então teria, né, uma certa benevolência, vou colocar assim, eh, no ano que vem para julgar esses casos em relação ao Vorcário. Isso é um fato perigoso e a gente vai ficar de olho. Agora, outra pergunta aqui com vindo esses assuntos, nós estamos com parte da delação da primeira versão, principalmente sendo vazadas. o que a

Polícia Federal pode, deveria fazer, inclusive por, eh, com determinação do ministro André Mendonça, seria levantar o sigilo de parte ou do todo dessas dessas investigações, porque viria, né, paraa frente e seria muito difícil acontecer esses esqueminhas, se é que eles estão acontecendo. Eu tenho a tendência de achar que sim, porque esse é o Brasil, o Brasil que a gente comentou ontem da novela Vale Tudo, que, ó, tá todo mundo dando uma banana para toda a população brasileira e tentando se acertar. Mas aí também fica aqui a questão, eh, 30 milhões de dólares ao Columbri, será que é por isso que ele passou, tratorou por cima da CPI do Banco Master? Pois é, Fabi. Olha só, a Fabi levantou aqui a notícia da revista Veja. Claro,

nós fomos buscar aqui um dos trechos que diz que o ex-banqueiro teria feito ao Columbes, como mencionou a Fabi, cerca de R5 milhões deais. De acordo com essa proposta de confissão, onde teria exatamente essa informação, eh o valor foi depositado em uma conta secreta no exterior e repassado ao parlamentar pelo apoio dado a uma demanda de interesse do Banco Master em transação operada por Augusto Lima, ex-sócio de Vorcaro. O ex-banqueiro se dispôs também a falar sobre seus negócios nebulosos. Adivinha com quem? com o PT da Bahia, citando especificamente Rui Costa, chefe da chefe da Casa Civil de Lula até recentemente. Anne Dias, é uma bomba

atrás da outra, né? Eu costumo dizer aqui, Fabi, Escorcinho, vocês já estão carecas de saber. O Lucas Saba fala bastante também. O próximo grande escândalo do do Brasil, aliás, o grande escândalo do Brasil é sempre o próximo, né? E nós estamos diante de mais uma bomba que vai explodir. An,

>> nem fale, Guilherme. Olha essa podridão que a gente vê agora. Essa matéria da Veja, eu tava com ela aberta aqui também lendo sobre o possível vínculo de de ao Columbre o mesmo que quis tratorar a CPI do Banco Master com Vorcaro e 30 milhões de dólares. Isso dá para aposentar as três próximas gerações do Al Columb. pensa o que que ele não estaria disposto a fazer por esse dinheiro? O que que ele

não fez por esse dinheiro? Porque que eh não só a CPI do Banco Master lembrada pela Fabi, mas outras CPIs não avançaram também, tanto a do INSS quanto a do a CPI do crime organizado com a relatoria do Vieira, do senador Alessandro Vieira, não avançaram, não foram prorrogadas. O Al Columbro, disse que tava algum problema de regimento, inventou qualquer desculpa. O STF acolheu a desculpa e uma CPI que pediu o inquérito à investigação de ministros do STF, que é para isso que as CPIs deveriam existir, foi simplesmente arquivada. O relatório foi arquivado. E agora a

gente descobre nessa possível delação que foi rejeitada que a gente tá falando de R$ 30 milhões de reais na PF do Alcolumbre numa conta misteriosa dos Estados Unidos. Fica escancarado, Guilherme. É um outro tema que a gente também lembra aqui sempre é como ele disse que hipótese alguma pautaria o impeachment de ministro. Por que será? Por que que eles discutiram num jantar?

Quem que viabilizou esse dinheiro? Foi lembrado, o Esparcin lembrou aqui pra gente de, por exemplo, do contrato da Viviane Barce, né, que nunca foi explicado o motivo pelo qual sequer se aproximar com a esposa de um ministro. Agora a gente liga os pontos. Então, tem um presidente de um Senado que diante das maiores ilegalidades da história do Brasil cometida pelo judiciário, se recusa a pautar impachment de ministro, esse mesmo ministro que a esposa recebe o contrato milionário de um corrupto, de um criminoso, que comprou também o presidente do Senado. Então, é uma podridão tremenda, Guilherme. Uma

manchete atrás de outra expõe a podridão que está no Brasil. Sem contar esse final da desse trecho da revista Veja, que eu também tava lendo aqui agora mesmo, que menciona o Rui Costa, simplesmente o chefe da Casa Civil envolvido com o maior caso de corrupção da história do Brasil. Mas a culpa é do Bolsonaro, é claro, a culpa de tudo é do Bolsonaro. 30 milhões de dólares na conta do Alcol Columbri é culpa, com certeza do Bolsonaro. Uma vergonha tremenda, Guilherme. Podridão é o que

define. >> Pois é, minha querida Anne Dias. E vou contar para vocês, tava conversando com esse corsinho aqui, a gente tava relembrando eh nessa semana mesmo o Davi Columbre dizendo que as tentativas de parlamentares de instalar uma CPMI para investigar o Banco Mass não passava de palanque eleitoral. Ele engavetou os requerimentos e defendeu que o caso já é investigado por órgãos competentes, como a Polícia Federal e o Banco Central. A gente já imaginava, né? É, a o desastre

é esse, né? É, a gente tá discutindo algo que a gente não, a gente sabe que o cara tá tem relação, a gente sabe que tem a ver, só espera a bomba explodir. Explodiu. >> É, e a gente volta pro mesmo, pro mesmo ponto, né? No na notícia anterior que nós estávamos comentando, a questão fiscal brasileira, você tem o Congresso fazendo as pautas bombas de maneira irresponsável, você tem o governo fazendo também e de maneira irresponsável em função das eleições para ser eleitoreiro. E você tem o STF

agindo eh de maneira cínica para ajudar um e não outros eh de modo eleitoral e também de uma maneira muito irresponsável. E aí a gente fica se perguntando qual é a saída disso tudo. Quando a gente olha agora pro Banco Master, fala assim: "Vai sobrar quem para investigar, para para fazer alguma coisa, para se chegar em algum lugar?" Não parece que vai haver. E nisso a gente vai percebendo, combina com tudo que a gente falou antes, né? Quer dizer,

aquela manifest as manifestações, eu sempre gosto de voltar lá para 2013, né? Quando, quando a população ela é meio que um grito assim, chega, não aguentamos mais. Lembra que era uma manifestação de esquerda por causa de 10 centavos, 20 centavos da passagem de ônibus que explodiu numa insatisfação popular com múltiplas pautas, sem liderança alguma. E aquilo foi tomando uma proporção, uma proporção, uma proporção, eh, eh, e que ninguém ninguém tomava. Quer dizer, e aí como é que como é que a gente faz? Quer dizer, é

claramente o tal do andar de cima, o tal do sistema, ele não representa mais a população o tal do andar de baixo. E mais do que isso, faz o que quer, né, de uma maneira agora escancarada, cínica, e o e quem tá embaixo, se reclamar, vai preso. Então, as coisas vão caminhando para uma pro para uma situação sem saída, na qual a a dinâmica que ela é revolucionária, no final das contas, periga explodir em algum momento. É um barril de pólvora que em algum momento pode explodir, né? Isso porque a gente ainda acha que a Polícia Federal vai conseguir fazer uma investigação sem ser barrada em algum momento, que a gente não confia no julgamento do STF, mas na investigação da Polícia Federal a gente ainda a gente ainda acredita pelo menos em parcela dela. Mas eu não sei se se

isso se isso vai continuar assim. Quer dizer, quem é que escapou desses grandes políticos? Que quem é que não tem algum tipo de relação com o Daniel Vorcard? tá se aproximando cada vez mais daquela situação que quando todo mundo é culpado, ninguém é culpado do que exatamente ser investigado para chegar em algum em alguma condenação, né? Não, o prognóstico não é nada bom.

>> E minha dúvida, Fabi, em relação a tudo isso é: Davi Columbia ia acontecer essa revelação porque correu para colocar essas pautas bomba paraa aprovação ou não sabia? Foi uma mera coincidência e agora quem sabe vai colocar um monte de coisa positiva pro governo para tentar se blindar. Faz parte, infelizmente, dessa jogada política. O Daniel Vorcaro conseguiu, como disse o Escorcinho, vocês mencionaram sempre com brilhantismo, colocar todo mundo nessa teia para irem se salvando, né, Fabi? >> Exatamente. Eh, bom, a relação do

Colômbia, óbvio que ele sabia, né? 30 milhões de dólares, você fica sábio rapidinho. E não dá para ignorar, né? A Polícia Federal ali chegando perto, chegando perto, chegando perto, chegaram, a gente tá falando, olha, ainda vai vir mais fortemente Banês Rocha, Cláudio Castro, aqui a gente tá lembrando de nomes assim que já vieram a conhecimento público, não é nem novidade. E o Alcol Columbia essa suspeita, né? a gente só não fala mais a

respeito porque seria imprudente e também no Brasil atual, não sei se, né, sofreríamos retalhações. Então o Brasil, infelizmente, a gente precisa pensar no que vai falar. Mas relação ao Columbre, eu eu tento ver da ótica, como disse o Escorcinho, a gente precisa ter esperança em alguma coisa. Vou me apegar aqui na na Polícia Federal, infelizmente tem alas, então vou me apegar na ala que desejo investigar da Polícia Federal. Eu fico imaginando como se fosse um agente da Polícia Federal. Você tem nas mãos

algo que já tem deve ter provas nesse sentido das próprias investigações, das inúmeras apreensões, não somente do celular do Daniel Vorcaro, dos oito aparelhos, mas de todo o restante, das inúmeras fases da operação Comience. Então você já tem bastante material. E você tá com uma bomba na sua mão que é o presidente do Congresso Nacional, Daviel Columbri, supostamente eh está lá, recebeu supostamente propina no exterior de 30 milhões de dólares, né? E você tem então essa notícia, como é que é que no dia seguinte você, como agente da Polícia Federal não está na porta do alcolumbre para aprendê-lo? Eu não tô falando assim para ser sensacionalista, mas num país mais ou menos razoável era essa medida que deveria acontecer. Como é que você pode

ter algo que é sério, que é a CPMI, que é instrumento da minoria, que está sendo relativizado, jogado como se não fosse nada, que você tem a maioria do Congresso Nacional que manifestou positivamente para a instauração dessa CPMI. Tem outros assuntos também como dosimetria e outras outras pautas, impeachments, eh, pedido de impeachment de ministro do Supremo, que tá tudo lá na gaveta profunda da alcolumbre, você está acabando com instrumentos constitucionais e institucionais e você tem essa eh provável prova aqui e não existe uma reação que a gente tenha a capa, uma revista fazendo o vazamento, lembrando que tem sigilo de fonte, liberdade de imprensa. Que bom. Mas você não tem nenhuma medida logo assim na sequência ou anteriormente inclusive que já tivesse condicionada. É assustador, porque se isso se confirmar, não dá para validar todo este tempo, é a segunda vez que a Columb é presidente do Congresso Nacional, mas tudo que a Columb fez, ou pelo menos a partir do momento em que você tem a documentação desse pagamento, a partir dali não é não é somente que ele pode ter beneficiado algo em relação ao Vcá e ao Master, mas essa cúpula de essa aranha que a gente essa teia de aranha e a aranha principal que ainda não sabemos quem é, não. Não

se sabe se é o próprio Vorcaro ou não, né? Mas essa teia aí que está no poder, tudo ali está sendo um para blindar o outro. Então essa parte era do Columbri, mas OMB está envolvido com mais o quê? Fica a grande questão. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Anne, a gente tem falado de

Daniel Vorcaro já há alguns meses em todos os programas da Gazeta e a gente não esqueceu também do escândalo do INSS. Não se preocupem com isso, porque citamos aqui a confiança que sobrou, que restou na Polícia Federal, a gente espera que não aconteça, por exemplo, trocas, né, de de investigadores, delegados, como aconteceu também no caso do Lulinho. A gente espera que eles sigam firmes isso aí. Mas também esse lado, né, Anne? O que que resta para nós em termos de confiança? A gente não

confia no legislativo, a gente não confia no judiciário. A gente joga as nossas esperanças ali, quem sabe no André Mendonça, um pouco mais sensível aos fatos do que os demais ministros na Polícia Federal, que o Flávio Dino já disse que é do Lula, mas a gente espera que não seja, especialmente num momento como esse, né, Anne? >> Pois é, fica cada dia mais difícil confiar também no nos órgãos de investigação, embora a gente esteja confiando, embora os resultados estão aparecendo, né? Claro, essa é a resposta da Polícia Federal para o STF, porque decidiram trazer essa negativa e aí a gente tem a imprensa reportando, mas o que a gente espera é que seja íntegro. Mas como a gente viu aqui, a Fabi fez o perfeito resumo do que tá acontecendo, é o presidente do Congresso Nacional recebeu 30 milhões de dólares. Então,

quem dirá meros mortais? Quem dirá o restante? Quem quem dirá quem tá na investigação? E por que que essa delação não é aceita? Por que que o Vorcaro não tá entregando o que a polícia quer receber? Então é extremamente frustrante

tudo isso, os nomes que estão aparecendo, né? Já tinham alguns nomes que apareceram antes. Você citou o Ciro Nogueira mais cedo, tem o Ibanês Rocha, agora aparece ao Columb eh nos deixa cada vez mais indignado porque é um agente contrário às investigações do Banco Master e como disse, não lembro se é Fabi Escorcim, mas tava falando que os parlamentares estavam usando isso de pauta eleitoreira. Então isso é a prova de que tá tudo, tá todo mundo envolvido, que a teia do Vorcaro, ela pegou todo mundo mesmo, desde ministros do STF até o presidente do Senado, até parlamentares da direita, parlamentares da esquerda. Quem que resta para de fato investigar, para de fato provar a integridade ao longo desse processo? Claro, André Mendonça, como

você falou, tem feito um trabalho que também parece comprometido com o combate à corrupção e com a fiscalização nesse caso, mas ainda assim própria fala do André Mendonça, do André Mendonça que viralizou naquele momento do afastamento do Tofol também foi alguém que não queria que o Tofol fosse afastado. Ao que o poder 360, salvo engano, foi esse jornal que soltou as frases, tinha dito que foi as frases que aconteceram naquela reunião. a insatisfação do André Mendonça também do afastamento do Diastofol. Então, Guilherme, o que eu vejo é que a gente tá num cenário de falta de credibilidade total de quase todas as autoridades e a e para nós a falta de confiança nas lideranças que deveriam nos representar. >> Muito bem, Nis. Ainda bem que a Gazeta

do Povo tem muita credibilidade. Credibilidade de sobra com os nossos comentaristas, colunistas e apresentadores também. Por isso que eu convido vocês a assinarem a Gazeta 1,90 por mês nos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Meus amigos, estamos chegando ao chegando ao final de mais um último análise. Escorcinho, muito obrigado.

>> Eu que agradeço. >> Eu sei que você não volta amanhã porque não tem última análise amanhã, mas você volta que dia? >> Segunda-feira está aqui. Estarei aqui. >> Segunda-feira Francisco Escorcim estará aqui. Se você quiser encontrá-lo, tiver

qualquer coisa, dívida, boleto, você pode acompanhar a última análise que o Escorcinho estará aqui para pagar. Fabi, Ana Barroso, você estará amanhã no café ou não? >> Não. E eu não vou dizer meu dia, então, que eu tô com medo que você coloque o pessoal aí para também pagar boleto. Brincadeiras à parte, eu tô no café na segunda-feira e à noite aqui no última análise.

>> Maravilha, Fabi. Obrigado, viu, Anne Dias? Eu sei que você estará amanhã no café, mas como você não vai estar presencial, não cobrem a Anne ainda, mas segunda você volta presencial. É isso. >> Isso. Amanhã tô no café, amanhã tô no

Sem Rodeios e segunda presencial aí no estúdio já na sua companhia no Café com a Gazeta. >> Trabalha demais, Érica Hilton. Não passe perto. Anne Dias. Meus amigos, muito obrigado por hoje. Uma ótima noite a

todos vocês e a gente se encontra, é claro, na programação da Gazeta do Povo. Não deixe de assinar a Gazeta 90 por menos pelos se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Amanhã 7 horas eu tô no café. Até lá.