---
video_title: "CARNAVAL COM DINHEIRO PÚBLICO VIRA PALANQUE PARA LULA / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: EaDxvMMGNXQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EaDxvMMGNXQ
video_date: 2026-02-02T17:00:22+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Carla Dias, Jorge Serrão e Anne Dias analisam o uso de dinheiro público no carnaval em meio ao ano eleitoral. Os comentaristas criticam a homenagem a Lula por escolas de samba, apontam possível campanha antecipada e questionam a atuação do TSE diante de casos semelhantes envolvendo Jair Bolsonaro.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=5_YJCg-Ef7U
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Carnaval, futebol e a queda da popularidade do governo Lula
  ⏱ 01:05 – Escolas de samba e acusação de campanha antecipada pró-Lula
  ⏱ 02:20 – Acadêmicos de Niterói homenageia Lula e omite escândalos
  ⏱ 03:35 – Kim Kataguiri anuncia ação contra repasse de R$ 1 milhão
  ⏱ 05:05 – Uso de dinheiro público e possível ilegalidade eleitoral
  ⏱ 06:40 – Jorge Serrão critica propaganda estatal no carnaval
  ⏱ 08:20 – Comparação com o Estado Novo e culto à personalidade
  ⏱ 10:10 – Máquina pública, reeleição e abuso de poder político
  ⏱ 12:05 – Dois pesos e duas medidas do TSE: Lula x Bolsonaro
  ⏱ 14:39 – Guerra cultural, censura e silêncio do Judiciário
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Carnaval2026
  #Lula
  #eleições
---
Mas antes, não se esqueçam, além do futebol que tem deixado um pouco a desejada a seleção brasileira do italiano Ancelot, nós somos o país do carnaval, não é mesmo? pelo menos é o que nos contam nas nossas escolas e é a propaganda que vendemos para fora do país. E Lulinha já emplacou sua campanha em pleno carnaval pago remunerada por Sidônio Palmeira preço de bilhões com o meu e com o seu dinheiro para tentar melhorar a popularidade do governo. Vamos fazer o seguinte da eu vou para cá. Nós temos alguns posicionamentos acadêmicos de Niterói, está homenageando painho e outras escolas também. Se fosse

Bolsonaro, possivelmente o Tribunal Superior Eleitoral diria: "Não pode, querido. É campanha antecipada. Como é Lula, vale tudo. Pode colocar em tela cheia aqui, dar uma olhada. Diz o deputado federal Rogério Correa.

Carnaval de 2026 promete Lula na passarela e Bolsonaro na papudinha. Olha o ensaio e pensa em outubro, porque começaram aqueles eh aqueles ensaios técnicos que de fato são feitos no Sambódramo. Um aqui em São Paulo e o outro na Sapucaí lá no Rio. Pode ir pro próximo. Eh, pessoal separou. Olha lá,

ó. Já o homem já tá lá. Ele ao lado do pessoal da Acadêmicos ã de Niterói, né? ainda nem é das escolas mais conhecidas, vamos colocar assim, mas tá ali com a bandeira que homenageia a sua história de vida. Eh, mas vale lembrar que o pessoal da Acadêmicos de Niterói não colocou nem o mensalão, nem o petrolão, forte São Paulo, nada disso, olha lá, nada disso está eh no enredo da escola.

Que mais? Pro pessoal já começar animado essa foto aí em plena segunda-feira às 7:05 da manhã. Pode, pode ir pra próxima. Bom, então nós temos vídeo do deputado Kim Cataguiri e criticando essa campanha antecipada. Pode rodar.

>> Tô processando o Lula e a Escola Acadêmicos de Niterói. E por quê? Que vai haver um repasse de R$ 1 milhão deais do nosso dinheiro, dinheiro do pagador de impostos para essa escola de samba que nesse ano, no desfile vai ter como enredo a história do Lula, ou seja, R 1 milhão deais [música] para uma escola de samba no ano eleitoral fazer propaganda do Lula. Então, eu e o Júnior estamos ingressando com uma ação, uma ação popular, para que esse dinheiro volte pros cofres públicos, para que seja, né, anulada essa decisão, esse repasse de R$ 1 milhãoais pra escola de samba. Ao mesmo tempo, a gente também tá entrando com uma ação eleitoral para que o Lula seja condenado pela justiça eleitoral em razão desse repasse ilegal dessa escola de samba, que claramente aí configura uma pré-campanha financiada com o dinheiro público de maneira ilegal. Não vamos deixar que o nosso

dinheiro seja utilizado pra escola de samba sujeita, né, aos interesses do governo. >> Bom, para discutir esse outros assuntos, o homem vem de ressaca de novo. Jorge Serrão já está conosco aqui. Serrão, eh, fiz uma reflexão na cabeça e aí depois ontem tive dificuldades de pegar no sono. Será que Mestre Sala e porta bandeira será lindinho e narizinho, Serrão, quem pegou a referência da planilha da construtora pegou. Bom dia.

>> Saudações, grande Lucas Saba. A gente tá sempre sambando, né? Olha, eu tô ficando um craque em sambar. Sambando, sambando, sambando. Que rotina macabra do brasileiro, né? Sambá. Sambá é legal,

sambará é uma coisa bacana, mas sambar no sentido figurado significa você se dar mal, né? E o Estado brasileiro, ele vai sempre fazendo a gente desandar com o samba, sambar mal, entrar pelo cano. Que péssimo exemplo que tá sendo dado agora esse financiamento explícito de um carnaval utilizado como propaganda para promover Luís Inácio Lula da Silva, para tentar dar popularidade a alguém que não tem e provavelmente não terá mais essa popularidade. mas que mesmo assim, apesar disso tudo, ainda pode se reeleger presidente da República do Brasil. É uma situação completamente surreal a que a gente vive. Esse negócio

de escola de samba, seguir tema, inspirado pelo padrão estatal, isso não é novidade. Vamos voltar. Parece que Lula tá retornando aos tempos da ditadura do Estado Novo de Getúlio Vargas, né, que, aliás, ele sempre odiou Getúlio Vargas, mas sempre que pode ele aproveita os aspectos interessantes da ditadura do GG para aplicar para o Brasil atual. E no tempo do GG, o Departamento de Imprensa e Propaganda, ele subsidiava também as escolas de samba lá do Rio de Janeiro para que elas fizessem um carnaval inspirado em temas que interessavam a propaganda oficial do regime do Getúlio Vargas. E agora a gente tem a redição disso descarada com o Lula, só que não é um enredo de interesse do regime, não. O enredo é o

próprio comandante aparente do regime. Vamos lembrar, comandante aparente, que o Lula não manda nada. O Lula é apenas o bonequinho, o fantoche, que tá na ponta do sistema de poder, mas na verdade ele é comandado. Ele é o fantochão. Ele não é o cara que manda em absolutamente coisa nenhuma. Ele só tira proveito

desse sistema de poder no Brasil que impõe a nós esse regime de tirania. Isso tem que ficar bem claro. Se você não entender isso, você vai sambar de maneira ainda pior. Mas Lula tá aí. Lula agora é no carnaval. e uma escola de

samba que até ano passado não tinha expressão alguma, conseguiu agora chegar ao primeiro, ao grupo especial das escolas de samba do Rio de Janeiro, armou uma inteligente estratégia para chamar a atenção para ela e para receber recursos, porque os puxa-sacos políticos do esquema do PT vão injetar dinheiro nessa escola para ela fazer um desfile riquíssimo que como muito bem Lembrou o Lucas? Saba deveria ter, deveria, deveria ser uma obrigação dessa escola colocar agora como mestre sale porta bandeira, Narizinho e Lindo. Seria o conto da grande sambista Tupiniquim. a gente ia ter um pagamento de comédia pago regiamente com o dinheiro público. Seria a consagração da safadeza do mau uso do dinheiro público. Dinheiro

público deve apoiar a escola de samba? Não, não deve. A gente tinha que repensar completamente esse modelo de carnaval. Tudo no Brasil sendo subsidiado pelo modelo, pela máquina estatal, utilizando o dinheiro do público. Isso é algo absolutamente insano e injusto. Mas vamos ter que

aguentar esse enredo. Lula vindo pra reeleição, usando e abusando da máquina estatal. Esse caso aí do carnaval é apenas um pequeno exemplozinho do que ainda vai acontecer e do que ainda veremos durante a campanha reeleitoral desse ano ao Palácio do Planalto. O PT não tem o menor escrúpulo em usar a máquina estatal para garantir a sua perpetuação no poder. Então se preparem, let's dance. Vamos sambar muito até o

desfecho eleitoral desse ano. Lucas Saba. Pois é, Jorge Serrão. E sabe qual o pior disso tudo? É que vamos retomar no tempo muito rapidamente. Antes daquela

história do 8 de janeiro, eh, o ex-presidente Jair Bolsonaro havia ficado se tornado inelegível por uma decisão do Tribunal Superior Eleitoral, porque ele havia se encontrado com embaixadores para falar sobre a situação no Brasil. Tornaram ele inelegível. Ponto. O que não havia nada demais. Dilma se encontrou com embaixadores Lula, Fernando Henrique Cardoso, José Dirceu. É uma prerrogativa do chefe de

estado. Ponto. Agora, eh, financiar com 1 milhão de reais de dinheiro público, o seu, o meu, para uma escola de samba que nitidamente vai homenagear o presidente em uma das principais eleições, desde a nossa redemocratização, aí tá liberado, né? Bom, já temos Curitiba por aqui. Quero dar bom dia e boas-vindas a Carla Lima e Anane Dias também. Sejam muito

bem-vindas e boa semana. >> Boa semana pra gente, Lucas. Muito bom dia. Serrão também, nossa audiência que já tá conectada aqui. Obrigada aí pela audiência, pelas mensagens que já estão chegando e claro que ela está aqui comigo, Anne Dias, pra gente começar bem a semana. Bem-vinda, An. Tudo bem? Tudo

bem? Bom dia, Serrão, Lucas. Vamos colocar o destaque aqui. Pedi pros meninos colocar o destaque. Que belo destaque, hein? Da Bahia açapucaí. Você

que é assinante da Gazeta, você tem acesso aqui limitado a todo o conteúdo, tá? Então a gente sempre vai colocar os destaques para vocês poderem acompanhar o que tá sendo escrito, o que tá sendo falado, o que que tá na boca do povo. E aí a questão maior é a seguinte. Há pouquíssimos meses atrás, aliás, talvez uns dois meses atrás, a gente tava falando sobre a negativa do governo federal em trazer a vacina da ERPs para o SUS. Vocês devem estar lembrados disso, dizendo que o valor era muito alto. Mas 1 milhão, né, Anne, para uma

escola de samba, tá tranquilo. >> Pois é. E essa situação levanta várias problemáticas, né? Eu tava até acompanhando o comentário do Serrão e eu fiquei pensando, ele falou assim: "Ah, porque o Lula é o suposto presidente, não é o suposto líder, não é ele quem manda de fato." Fiquei pensando, Serrão, já imaginou se discutam e decidem fazer uma escola de samba em homenagem a Alexandre de Moraes? Daqui a pouco eu

acho que pode ser o próximo passo do jeito que as coisas estão acontecendo. Mas e o Serrão ele traz também essa análise sobre Getúlio Vargas e sobre governos autoritários, como isso é extremamente comum, né? o culto à persona, oculto à figura do presidente da República. Então isso é exatamente eh a o reflexo de uma sociedade que tá caminhando a rumos de seguir regimes autoritários. Quando a gente observa, por exemplo, a Venezuela, lá exatamente assim, né? O culto autoridade de Maduro.

Eh, e aí tem só quadros, mas tem desenhos animados e tudo aquilo para valorizar o nome de uma pessoa que, na verdade, afunda o país, como é o caso do Lula. E aí, por fim, eu acho que é importante a gente refletir também sobre como a esquerda ela entra nesse âmbito cultural, não só no carnaval, mas a gente sempre vê filmes e, enfim, críticas e músicos. Os próprios artistas várias vezes se unem ali em torno de um nome para defender e sempre majoritariamente de esquerda. A gente viu, por exemplo, a fala do eh Wagner Moura para receber lá uma das premiações do seu último filme Acusando o Bolsonaro de ser fascista, quando é um filme, eu não assisti o filme, mas se trata, disso que se trata de uma ditadura e fechando os olhos paraas ditaduras que existem hoje na sociedade, são apoiadas pelo governo federal. E isso é um problema pra gente, porque a direita não tá disposta ainda, ou se táí de uma maneira muito tímida, a entrar no na guerra cultural, a a bancar filmes, né, a investir na formação de atores e investir na formação cultural, de fato, para que a gente ocupe todos os espaços da sociedade e consiga levar as nossas ideias adiante. Como a esquerda se

propõe a fazer isso, seja bem feito ou seja mais feito, mal feito, eles já estão nesse meio e e é mais fácil uma pessoa que tá buscando ali alguma coisa cultural, um filme, uma música, encontrar, se deparar com referências da esquerda. Isso é extremamente problemático. E até eu lembro que foi uma fala, salvo engano, do Nicolas Ferreira, ele disse: "A guerra cultural, ela só se vence na guerra cultural". a gente não adianta a gente estar aqui no jornal, enfim, em outros ambientes falando sobre filmes. A gente tem que fazer filmes também, a gente tem que combater no mesmo nível. Então, acho que

esse é um dos destaques que eu poderia trazer. E aí, por fim, eu lembrei também da situação do do documentário da Brasil Paralelo, né, que foi criado ali em ano eleitoral um documentário para falar sobre a tentativa de homicídio contra um candidato à presidência da República. Eh, foi, enfim, nada além disso. Foi um documentário que investiga esse caso e foi censurado pelo TSE por ser em época de eleição. Era essa a argumentação de Alexandre de Moraes no momento presidente do TCA. não é em ano

eleitoral, vocês não podem, enfim, inventou um monte de lero lero na decisão dele e proibiu a divulgação de um documentário. Isso me parece algo similar com um lançamento de um documentário, porque é uma retratação da história de um candidato à presidência da República, atual presidente da República em ano eleitoral dentro, enfim, numa escola de samba com repasse financeiro público. Será que a gente vai ver alguma manifestação do TSE? Será que a gente vai ver alguma manifestação de Alexandre de Moraes? Obviamente eu não tô aqui defendendo a censura. Eu só tô

levantando um ponto, porque se fosse um escola de samba para falar e ler a história de Jair Bolsonaro, será que ele e não teria sido censurado assim como foi o documentário do Brasil paralelo? Então, a gente sabe que hoje em dia a o judiciário, um lado do sistema, ele acolheu uma das narrativas e essa narrativa tá sempre eh na vantagem, né? O outro lado político, ele é censurado, ele é não pode fazer nada, é absurdo, é é ilegal, é inconstitucional. Agora o Lula pode fazer o que quiser, pode dançar no Sambódromo, pode ficar à vontade de fazer filme, fazer o que quiser, campanha antecipada, como a gente já viu casos aqui que ele se declarou candidato antecipadamente, mas tá tudo OK. O TSE tá de acordo. Agora,

se fosse Bolsonaro ou alguma oposição, aí é proibido. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, [música] assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.