---
video_title: "Lula mira SC e transforma discurso em crise nacional - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: s080RRUgOGY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s080RRUgOGY
video_date: 2026-07-01T15:00:17+00:00
video_description: |
  A fala de Lula em Santa Catarina abriu uma nova crise política. Durante o debate, os comentaristas analisam a repercussão das declarações do presidente sobre racismo e “hegemonia branca” no estado, a reação do governador Jorginho Mello e o impacto político de transformar Santa Catarina em alvo de uma acusação generalizada.
  
  No vídeo, a discussão vai além da polêmica imediata: os participantes avaliam o uso do identitarismo como estratégia de divisão política, defendem a importância econômica e social de Santa Catarina e questionam se o caminho mais eficaz seria judicializar o caso ou transformar a reação em uma resposta política forte contra o discurso de Lula.
  
  O episódio também levanta uma crítica mais ampla ao governo federal, apontando desgaste político, falta de criatividade, crise econômica e uma tentativa de mobilizar a militância por meio do conflito. Uma análise direta sobre a fala de Lula, a reação catarinense e os efeitos dessa nova crise para o cenário nacional.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=igfM7QBSBN0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Crítica às falas de Lula
  
  00:47 - Perfil socioeconômico de Santa Catarina
  
  02:10 - O papel das cooperativas catarinenses
  
  03:13 - Rótulos e embate político atual
  
  05:20 - Identitarismo como estratégia de divisão
  
  06:33 - Histórico de ataques ao estado
  
  08:35 - Análise do governo e economia
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula
  #SantaCatarina
  #JorginhoMello
  #SC
  #Política
  #GovernoLula
---
Uma das coisas mais ofensivas ou maior prova de falta de educação, se costuma dizer, Vagas, é quando você vai na casa de alguém e ofende o anfitrião, né? Nesse caso, não foram meras ofensas, foi foram palavras discriminatórias, racistas, elas mesmas por si em solo catarinense, se dirigindo para os catarinenses. E isso não tem um efeito só em Santa Catarina, né? Isso mostra como o governante petista ele tenta dividir para lucrar de alguma forma, mas esse ataque ele é grave, Vargas. Dose muito grave e a meu ver ele revela um conjunto de informações que talvez a gente precisasse tratar aqui com algum cuidado. A primeira quando o Lula olha e

tenta resumir Santa Catarina, um estado seria agora adepto de uma hegemonia branca, não é? Porque para ele sempre precisa ter uma certa elite superior contra a massa oprimida. Essa elite agora tem uma cor e a massa tem outra. Mas ele ignora o que é a realidade do estado. De fato, o estado é uma potência agroindustrial, capital mundial de suínos, de aves, o berço de cooperativas super fortes. E tudo isso Tose tendo

como seu agente básico, ou seja, o retrato médio do que é Santa Catarina, uma classe média rural organizada e forte. A grande riqueza de Santa Catarina foi construída lá no interior por famílias produtoras, muitas filhos de imigrantes que se organizaram em cooperativas, em sistemas de troca, de ajuda mútua, que foi gerando com isso ao longo do tempo uma sofisticação, geração e compartilhamento de renda e riqueza. É um sistema que concilia trabalho, propriedade, coordenação, que vai levantando a linha do oceano, gera renda e riqueza ao mesmo tempo que com a liberdade e com a colaboração e solidariedade do povo redistribui. Agora, o curioso, Tos, é que esse exemplo que poderia e deveria ser visto por boa parte do país como um caminho do futuro de pessoas que se unem para construir algo novo que levanta a base, que vai integrando e com essa integração vai também aprimorando a sua própria compreensão sobre onde eu vivo, quais são as regras que devem orientar o meu trabalho, como nós devemos reger nossas universidades, que fez com que o estado de Santa Catarina recentemente aprovasse uma lei que dizia que agora nós não queremos mais cotas baseadas em raça, queremos cotas para resolver problemas de desigualdade, mas baseadas em aspectos sociais ou em limitações físicas ou em origem em escolas públicas ou em escolas privadas. essa opção do Estado, que seria parte de uma liberdade dos Estados de experimentarem, escolherem caminhos, mostrarem uns pros outros como podem avançar, foi rejeitada pelo Supremo. E o Lula pega todo esse

histórico com a sua complexidade, com as suas variações e tenta limitar isso a um rótulo, um estado branco racista. Isso é absolutamente grave, Tosen. Mas aqui me permite colocar um outro ponto de vista sobre como tratar esse assunto. Eu entendo a posição do governador que decide colocar esse tema para apreciação da procuradoria geral da República e quem sabe do próprio Supremo, dizendo: "Essa é uma fala racista que ultrapassa a fronteira do que deveria ser considerado adequado no debate público." Particularmente, eu preferiria que esse tema fosse um pretexto para ativar uma espécie de onda política de rejeição por desses líderes que discriminam o povo ignorando a sua realidade e seus méritos.

e de colocar mais esse assunto sobre a tutela e a decisão da justiça. Creio, portanto, que o caminho mais promissor não é judicializar, é fazer dessa diferenciação objeto do embate político vigoroso para desmerecer essa postura adotada pelo Lula nas zonas. A gente tá um pouco de dificuldade com o sinal do Vargas, mas conseguimos compreender ali o seu raciocínio perfeitamente. Vargas, eh, Dr. Adriano, como disse o Vargas, aí é uma questão que talvez não se resolva necessariamente na justiça, né? Não

encaminhe, não progrida na justiça, mas é uma questão que precisa progredir na análise e na na como repercute com a a opinião pública, né? As pessoas não podem assistir, de repente esse tipo de declarações acontecer contra os catarinenses e achar que, bom, é um problema de Lula com os catarinenses, não é um problema de Lula com um estado do país, né? É um problema de uma visão de mundo de um presidente com toda a forma de se relacionar e desistir da sociedade brasileira, né? >> Olha, essa questão que do Lula, ela tem sido usual na esquerda, que é isso? é o identitarismo usado para dividir. E isso

é uma arma política. O Lula faz isso propositadamente, de modo pensado. Agora, o que é interessante é que ele faz isso indo a Santa Catarina. Aliás, esse local tinha pouquíssimas pessoas. Talvez essa frustração do Lula diante da sua impopularidade no local, inclusive tenha feito ele eh de modo eh irresponsável ser utilizado desse expediente. Mas

veja, vou insistir nisso. É um expediente que tem sido comum na esquerda, eh, separa a questão, por isso essa coisa de misogenia do do da cultura ou do feminismo exacerbado, sempre colocando o homem como como eh um tirano, um mal. Olha, eh, e essa essa lógica da divisão tem sido uma constante. E o Lula, quando ele faz isso, ele faz com o propósito. Não sei se vocês se recordam, eu até posso procurei aqui. Eh, houve em relação a

Santa Catarina, a esquerda e já na eleição passada fez esse mesmo movimento em relação ao que eles chamavam de telhados nazistas, porque lá na cidade de Urubici, Urubici, eh, havia uma inscrição raio, eh, h e, que, eh, a turma da esquerda dizia que era uma saudação nazista de Hitler. Por isso que o Lula faz menção ao Hitler. É como se ele quisesse reviver essa história. E na verdade se trata se tratava justamente de propriedades de uma família que tinha sobrenome raio. Então era sempre esse mecanismo de atacar os barrigaverdes catarinenses, eh, utilizando-se dessa dessa forma com perdão, viu? canaliaha de atacar uma

região que é desenvolvida de pessoas trabalhadoras, de pessoas sérias, cuja maioria é conservadora de direita, o que é absolutamente legítimo, tão legítimo como você ter regiões eh em alguns bolsões que sejam de esquerda. Isso numa democracia significa respeitar as diferenças. Mas o Lula comum com ele, lógica, eh, ser divisivo, atacar doota, buscar trabitos contra ele, porque há uma forma que o Lula tem de fazer a sua eh algum e eh digamos assim Egito, porque é um governo, é um é um presidente envelhecido, um presidente octogenário, sem ideias. Aliás, meu pai é genenário. Quer dizer, o fato de ser mais velho não significa demérito, a não ser quando você é um presidente da Reca com ideias ultrapassadas, com uma visão analógica da vida. Esse é que é o

grande problema. é um sujeito analógico que é nos anos 80 e, portanto, ele faz desse do conflito da lógica eh eh identitária, um meio de animação da torcida, porque, como eu disse, sendo um governo envelhecido, um governo sem criatividade, um governo que não construiu nada de novo, um governo que é governo só pelo poder e para se manter no poder, um governo que destruiu nesse período a economia. O Brasil diminuiu hoje o seu PIB, aumentou sua dívida interna, aonia está em frangalhos, destruiu a questão da limitação do teto fiscal, que foi uma das conquistas, inclusive do governo Temer, que tentava reduzir o déficit público deixado pelo desgoverno da Dilma, que a levou ao impeachment com as pedaladas fiscais. Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil.

[música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor

simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.