---
video_title: "“O BRASIL SÓ SERÁ PRÓSPERO QUANDO FOR CAPITALISTA” -  SERRÃO / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: mqIDBhci1B4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mqIDBhci1B4
video_date: 2026-02-03T21:01:01+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Jorge Serrão comenta o desfile de escolas de samba, critica o financiamento com dinheiro público e afirma que cultura deve ser bancada pelo mercado, não pelo Estado. Para ele, o Brasil só será próspero quando romper com a mentalidade estatizante e assumir de vez o capitalismo.
  
  #Carnaval 
  #JorgeSerrão
  #PolíticaECultura
  #capitalismo
---
Você não quer apostar como essa própria escola que vai defender o Lula, não vai ter lá alguma criticazinha no desfile ao Jair Bolsonaro e ao bolsonarismo. Pode apostar que vai acontecer, mas vamos lá. A escola é livre para fazer o enredo, o samba, a crítica que ela quiser fazer, o elogio a quem ela quiser fazer. O que não pode acontecer o que a gente tem que brigar no Brasil muito seriamente por isso. Precisamos que o Brasil seja um país capitalista.

Então, o empreendimento cultural no Brasil, num país capitalista, ele vai ser apoiado pelas forças do mercado, porque cultura dá muito dinheiro, gente. Cultura é lucrativa. Então, a cultura bem feita, ela tem que ser apoiada pela iniciativa privada e não pelo dinheiro público. O dinheiro público, ele tem que ser destinado a outras missões que a máquina estatal tem que atender. E essa de financiar desfile de escola de samba no carnaval não é uma atividade que tem que ser bancada pelo dinheiro público. A

folia tem que ser bancada pela pessoa, pelo cidadão, pela empresa que quiser livremente patrocinar isso. Então o Brasil precisa mudar a sua mentalidade estadepente por aqui ainda tem muita gente que acredita que o estado tem que bancar tudo, que você tem que viver dependente do favor estatal. Precisamos mudar essa mentalidade. Aqui não é União Soviética ou não deveria ser. Aqui não é país comunista ou não deveria ser. O Brasil tem que

romper com capimunismo. Precisamos ser capitalista. O dia que o Brasil virar um país capitalista de verdade, a gente será uma das nações mais prósperas do mundo. Mas enquanto isso não acontece, vamos sambar, né? Vamos continuar sambando dureza.