---
video_title: "O CERCO DE TRUMP:  EUA aplica primeiras sanções após classificar PCC como terrorista / 15 MINUTOS"
video_id: CwTnJesJrKc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CwTnJesJrKc
video_date: 2026-07-02T18:30:06+00:00
video_description: |
  O governo de Donald Trump passou das palavras à ação. No episódio de hoje, destrinchamos a primeira grande medida asfixiante do Departamento do Tesouro dos EUA (OFAC) contra o Primeiro Comando da Capital após a designação da facção brasileira como organização terrorista internacional. Os americanos anunciaram sanções e o bloqueio total de bens de dois cidadãos brasileiros e de empresas sediadas em São Paulo e Portugal que operavam um gigantesco esquema de lavagem de dinheiro.
  
  Entenda como o FBI desmantelou a rede que movimentou mais de US$ 30 milhões em solo americano, utilizando criptomoedas e empresas de fachada para lavar o lucro do narcotráfico. A Casa Branca alertou que o PCC hoje é considerado a maior organização criminosa transnacional do Hemisfério Ocidental, representando uma ameaça direta à segurança nacional dos EUA. Saiba quais são as empresas paulistas envolvidas e o tamanho do cerco internacional que está se fechando contra o crime organizado do Brasil.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:47] - EUA anunciam sanções contra brasileiros e empresas por vínculos com o PCC.
  
  [02:38] -  Expansão global do PCC e as prisões realizadas pelo FBI na Flórida.
  
  [07:02] - Reação do governo brasileiro: alegação de soberania e críticas às medidas unilaterais dos EUA.
  
  [11:50] - Impacto no sistema financeiro e o fechamento de contas bancárias por risco de sanções.
  
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #Trump #PCC #FBI
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado super importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garantir aí a sua assinatura pagando apenas 1,90 por mês. Tá na tela aí para você conferir. Tem também QR code para você apontar a câmera do seu celular e tem link na descrição do vídeo no YouTube para você fazer essa assinatura e garantir esse preço super especial para ser assinante da Gazeta do Povo e apoiar esse projeto tão importante que luta pela liberdade de expressão. Se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, de conhecer também o nosso clube de membros. Fred, vamos falar sobre as sanções que os Estados Unidos anunciaram a brasileiros e empresas por supostos vínculos com o PCC. Pois é, Rossana. Eh,

dentro desse esforço empreendido pelo governo americano, né, de combate às marcoorganizações e dentro daquele contexto em que o governo Trump classificou PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, né, tivemos desde essa classificação as primeiras medidas concretas tomadas pelo governo contra o PCC, justamente com a sanção aplicada a dois indivíduos de nacionalidade brasileira, um homem e uma mulher, três empresas brasileiras e uma empresa eh de Portugal que estariam sendo operacionalizadas para fins de lavagem do dinheiro pro PC. Esse comunicado foi publicado então no dia 1eo de julho pelo Departamento de Tesouro Americano, pelo Escritório de Controle de ativos estrangeiros numa lista que é semelhante à aquela da Lei Magnitsk, né? quando se publica o nome dos indivíduos ou empresas sancionadas, é momento a partir do qual nenhuma empresa americana ou indivíduos americanos ou entidades do sistema financeiro podem estabelecer qualquer tipo de relação comercial, contratual, financeira com esses indivíduos e empresas sancionadas, sob pena de, se o fizerem, responderem pelo crime eh eventual de auxílio material a esses indivíduos e empresas sancionados e também de sofrerem as chamadas sanções secundárias, que são pesadas multas. aplicadas a quem violar essa proibição de relação. E basicamente o comunicado diz o seguinte, que o escritório, né, de controle de ativos de estrangeiros, o FAC, designou dois cidadãos e três empresas brasileiras e uma empresa portuguesa por seus vínculos com a maior facção criminosa da América Latina, o primeiro comando da capital. O PCC

representa uma ameaça significativa à segurança dos Estados Unidos, uma vez que seus agentes em todo o território americano, especialmente na Flórida, lavam lucros do narcotráfico e contribui para um ciclo de criminalidade. Segundo o comunicado do governo americano, o PCC é hoje a maior organização criminosa transnacional do hemisfério ocidental e nos últimos anos expandiu suas operações globalmente com presença significativa em países como Reino Unido, Turquia e Japão. Segundo, né, apurações do próprio governo brasileiro do Ministério Público de São Paulo, a facção tem mais de 40.000 1000 integrantes espalhados aí por mais de 10 países do mundo. E segue o comunicado que nos Estados Unidos a facção representa uma ameaça criminal real e crescente. Essas ações de

autoridades brasileiras revelaram uma operação de lavagem de dinheiro, se referindo a uma ação que havia sido promovida contra esses indivíduos, especialmente o senhor Vinícius eh Machida, Shimada, desculpe, que era o lavador de dinheiro, que inclusive foi e investigado dentro e de uma investigação envolvendo o time de futebol Corinthians, justamente com desvios que haviam sido praticados pela administração, pela diretoria e do clube e que teriam se utilizado dessas empresas também para lavar dinheir dinheiro eh pro PC por meio de uma casa de apostas que fez ali um patrocínio e do clube. Também a própria, além desse senhora, a parente dele que atuaria como uma espécie de secretária, senhora Estela Henrique de Oliveira. e as empresas também, como eu disse, as duas empresas brasileiras quanto a empresa eh portuguesa. E segue ali, né, o comunicado do FFAC dizendo que essa rede de lavagem de dinheiro, que foi alvo da ação, operava a partir de dois locais principais, a Flórida e São Paulo. Em janeiro de 2026, o FBI prendeu seis membros do grupo sediado na Flórida, que foram indiciados por acusações de lavagem de dinheiro no Tribunal Distrital dos Estados Unidos. Portanto,

já haviam sido tomadas medidas judiciais contra esses integrantes da organização, né, em janeiro, eh, incluindo esses próprios dois brasileiros que foram sancionados. Em relação ao Víor Shimada, ele é morador de São Paulo e tem sido um elo fundamental entre os operadores do PCC da Flórida e traficantes de drogas e estrangeiros. Chamada em sua organização, lavaram mais de 30 milhões de dólares em receitas e listas geradas em várias cidades dos Estados Unidos e arredores, utilizando criptomoedas para transferirem fundos de volta ao Brasil em nome do PCC. Shimada também se envolveu em outros crimes financeiros, além da lavagem de dinheiro do tráfico de drogas. Em janeiro de 2025, Shimada ficou brevemente em prisão domiciliar no Brasil, porque uma de suas empresas, a Victory Trade Intermediação de Negócios, foi usada para lavar dinheiro roubado de um clube de futebol brasileiro como parte de um esquema de fraude publicitária, se referindo aqui a esse episódio envolvendo o clube Corinthians.

Como eu disse, Estela é uma associada próxima e parente de Shimada, que trabalhou como sua secretária intermediária para retiradas em grande volume de dinheiro em espécie, fornecendo serviços logísticos essenciais que apoiaram Shimada e sua rede nas operações e de lavagem de dinheiro. Então eles decretaram, né, essas sanções aplicadas a essas empresas e a esses próprios eh indivíduos, considerando inclusive investigações feitas pelo próprio governo brasileiro, né? Ele já, esse Víor Shimada já havia sido processado no Brasil e preso em janeiro de 2025 numa operação também que houve o desvio ali de uma conta bancária do Banco Votantim no valor de R5 milhões eh de reais. E ele havia se utilizado de uma série de transações de baixo valor, aproximadamente R900 transações bancárias em 11 horas. foi detectado, então, né, essas movimentações atípicas e ele acabou respondendo também pelo crime de dinheiro e desvio de de recursos em função eh dessa investigação. E a própria dentro dessa

investigação que ele respondeu no Brasil, havia diálogos dele falando da preocupação, esse Senr. Víor Shimada, de que o FBI o estivesse investigando. Ele disse o seguinte num trecho desse processo: "Esse papo vai dar FBI, mano. Os caras estão investigando pesado. Eu vou mandar para eles. Hoje o menino tava

no advogado. Vou mandar tudo para segurar, porque, mano, meus trampos que eu tenho tá deu uma travada, meus trampos de wire, minhas coisas lá dos tokens, entendeu? Que eu tiro muito cash porque eu vou colocando na conta. Nas minhas contas é muito dinheiro que entra lá de dólar. E aqui também ligações que ele teria com um narcotraficante mexicano e também com eh integrante de facções criminosas na Colômbia. O que eu

soltei para fora que fui sacando e tal, Colômbia, Estados Unidos vai voltar tudo. Os caras estão numa investigação pesada. Sabe por o que acontece? Bitsu é mexicana e ela é envolvida lá no México, certo? Como eu faço pagamento nos Estados Unidos, troco dólares, irmão, o negócio é federal lá com os caras, entendeu? Então ele já sabia inclusive

que estava sendo investigado pelas autoridades eh americanas, né? Em relação à resposta do governo eh brasileiro, o Brasil voltou novamente a invocar a questão de uma defesa da soberania que estaria sendo ameaçada pelos Estados Unidos a partir dessa medida. O a Secretaria Nacional de Justiça, que é uma das secretarias que compõe o Ministério da Justiça, soltou uma nota dizendo o seguinte: que medidas laterais suscitam preocupação, uma vez que podem ser sucedidas por providências ainda mais gravosas adotadas à margem dos mecanismos ordinários de cooperação internacional. E a decisão não surpreende o governo brasileiro, já era esperada após a decisão dos Estados Unidos de classificar as facções brasileiras como organizações terroristas. E a nota segue dizendo o seguinte, que o combate ao crime organizado transnacional não deve servir de pretexto para medidas unilaterais que desconsiderem a cooperação jurídica.

Elas podem gerar efeitos indiretos relevantes sobre instituições financeiras estrangeiras, inclusive brasileiras, em razão do risco de restrições regulatórias e eventual exposição à sanções secundárias. O próprio ministro da fazenda, Darildo Origan, deu a seguinte declaração: "Quem tem que cuidar de segurança pública no Brasil são os brasileiros. é a política brasileira, são os investigadores brasileiros, é o COAF, a Receita Federal, são as nossas instituições que têm que vir e defender com rigor e fazer o combate ao crime organizado. Então, eh, basicamente se vê uma uma posição defensiva das autoridades, eh, brasileiras que, né, alega uma suposta violação da soberania brasileira, quando, né, o objetivo principal desses mecanismos, dessas sanções, é sufocar financeiramente essas organizações e impedir que essas pessoas e empresas eh consigam lavagem de dinheiro eh do narcotráfico. É interessante até comparar com uma postura eh do governo do Equador em relação a essas medidas semelhantes tomadas pelo governo americano, que ontem mesmo o secretário de Estado, Marco Rúbio, publicou também e a uma classificação de uma organização equatoriana como organização terrorista.

Ele falou o seguinte numa publicação no X: "Designei a gangue equatoriana Tony Killers como uma organização terrorista estrangeira e terrorista global especialmente designada. Gangues equatorianas ajudam cartéis mexicanos a transportar e exportar drogas ilícitas para financiar o terrorismo e atividades criminosas. Os John Killers atacaram civis, agentes da lei e funcionários do governo, incluindo assassinatos de alto perfil de autoridades públicas. Trabalhando com o presidente Daniel Noba, no Equador, continuaremos a fortalecer nossa segurança regional e garantiremos que narcoterroristas não tenham lugar em nosso hemisfério. Então você vê que o presidente eh do Equador disposto ali a fazer justamente acordos de cooperação para receber informes de inteligência das forças policiais e militares americanas que facilitem, né, no combate a essa narcoorganização equatoriana.

Interessante dizer também que algumas autoridades brasileiras negaram que esse senhor e essa senhora fossem de qualquer maneira ligados ao PCC, mas eh há informações públicas e que envolve inclusive, né, um acordo de colaboração premiada que havia sido prestado pelo Vinícius Vitzbar, que foi um tesoureiro do PCC, lavou dinheiro pro PC, eh foi vitimado, assassinado dentro do aeroporto e de Guarulhos e ao fazer essa colaboração premiada em 2024, ele mencionou uma das empresas pertencentes a esses esse senhor Vinícius e Shimada de que ele, essa empresa deles, eh, seria utilizada, né, na operação de lavagem de dinheiro eh pro PCC. Tanto assim que um blog voltado a notícias do universo esportivo, conduzido pelo jornalista Paulo César de Andrade Prado, ele eh o blog é conhecido como blog do Paulinho, já em maio de 2025 ele publicou a íntrega de um relatório policial que ligava, né, o Corinthians, essa operação de lavar dinheiro envolvendo o Corinthians ao PCC, mencionando o nome desse indivíduo que foi sancionado agora pelo governo americano. Só para e eh destacar aqui um trecho do relatório publicado por esse jornalista em 2025. Ele falou o seguinte, que ontem veio à tona relatório parcial do Gaeco de São Paulo, assinado pelo delegado Thiago Correa, comprovando que cartolas do Corinthians desviaram dinheiro do clube à comissão da Videbet, a UJ Foball subsidiária de lavagem de dinheiro do PCC. A trama com utilização de empresas laranjas para esconder o destino final foi revelada.

Parece-nos nítido, fala o relatório, assim, que aqueles que deram causa o desvio de dinheiro dos cofres do Esport Clube Corinthians se utilizaram das tradicionais estratégias de lavagem de dinheiro para não só introduzir os valores no sistema financeiro e distanciar o capital ilícito da sua origem, visando assim evitar uma associação direta com a infração antecedente. Daí uso de duas camadas de empresas, né, Way e Wave Victory, que é uma das empresas a Wave Victory sancionadas pelo governo americano, como também fracionar os recursos criminosos em trânsito e deste modo pulverizá-los em duas ou três mais operações, tudo para dificultar a reconstrução da trilha e do papel. Novamente, esse mesmo jornalista em julho do passado também publicou aí a íntegra da denúncia formul formulada contra as pessoas envolvidas nessa operação no clube Corinthians dizendo o seguinte: "Eh, Iui, que é um dos envolvidos, foi convidado para por alguém para estar naquele móvel de luxo. Lá explicaram-lhe que a Wave funcionaria como um braço de esquemas da Victory, empresa também desse senhor Víor Shimada, servindo a esta e vice-versa." Tal conclusão se extrai a partir de documentos transmitidos por Víor Henrique Shimada, a instituição financeira para abertura eh da conta. A Victory, por sua vez, por

meio do seu sócio Víor Shimada, colaborou para que parte dos valores desviados dos cofres do Esport Club Corinthians fossem transferidos ao J Futebol, tendo contado, para tanto, com a atuação predominante da insidiosa empresa e Wave. E eh esse mesmo jornalista publicou agora no dia 2 de julho de 2026 também que o Corinthians é exposto internacionalmente por cartolas que negociavam com o PCC, destacando justamente isso. E diferente de uma série de autoridades brasileiras que têm negado, né, essa ligação desses indivíduos com o PCC já área de conhecimento público, né, até você vê que o blog do Paulinho hoje tem mais informações do que as autoridades brasileiras têm negado esse envolvimento e dos e integrantes com o PCC. E além disso, a questão, né, de medidas tomadas hoje pelas instituições financeiras brasileiras, interessante também destacar que o CEO de uma das maiores bets do Brasil, da Ana Gain, eh, publicou que um dos bancos da Faria Lima, em decorrência justamente do risco operacional dessas casas de apostas, eh, ele foi comunicado por uma dessas instituições financeiras do encerramento da sua conta, justamente porque os bancos brasileiros não querem correr risco agora de uma eventual sanção secundária em função de contas ou de empresas que possam lavar dinheiro e pro crime. organizado e esse era o objetivo justamente da medida, impedir qualquer tipo de lavagem de dinheiro. Rossana,

>> bom, tá aí a análise do Frederico Junker no episódio de hoje do 15 minutos. Claro que a gente espera vocês na próxima edição. Mas antes de ir embora, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos primeiros seis meses como assinante da Gazeta do Povo. E se você tá com a gente

no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e claro, a gente espera vocês. Então, tchau.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.