---
video_title: "RUBIO FALOU O ÓBVIO: LULA É O CULPADO PELAS TARIFAS"
video_id: BQ_1QEuaC_s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BQ_1QEuaC_s
video_date: 2026-07-17T11:30:17+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (16/07) que, entre outros temas, falou sobre a declaração do Secretário de Estado dos EUA, Marco Rubio, sobre o tarifaço e Lula.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O Marco Rúbio falou o óbvio, o grande responsável por essa tarifa é o Lula, que como bem falado pelo Marco Rúbio, colocou o seu próprio ego acima dos interesses brasileiros. E por quê? Porque quando os Estados Unidos anunciam tarifaço no ano passado, em abril, contra praticamente todos os países do mundo, qual foi a reação imediata dos líderes dessas nações? sentar na mesa de negociação, entender qual era o interesse do país em jogo, né, em negociação e negociar, estabelecer concessões mútuas para se chegar a um acordo que justamente assegurasse, garantisse que os interesses dos respectivos países países preponderasse. O que aconteceu, por exemplo, no caso do Reino Unido, né, o Starmer, ex-preiro ministro do Reino Unido, esquerdista, assim como o Lula, ele olhou pro tarifaço, viu que era inevitável que os Estados Unidos, diante uma nova política econômica, implementariam uma tarifa, mas essa tarifa poderia ser maior ou menor, a depender da vontade do representante do respectivo país de negociar efetivamente, não fingir que estava negociando. E se chegou ali num acordo,

no caso do Reino Unido e dos Estados Unidos, de 10%. Da mesma maneira, o Canadá, o Canadá tem um primeiro ministro que também é adversário público do Trump, mas diante ali do interesse dos canadenses, sentou na mesa de negociação com o Trump. E uma das coisas que o Canadá revu tarifação, uma tributação do faturamento das empresas de bigtech no Canadá. Eles haviam criado ali um novo imposto no Canadá, chamado imposto digital, aplicado essencialmente sobre as empresas americanas em atuação no Canadá. E diante da pressão americana, diante da tarifa aplicada pelos Estados Unidos, sentaram na mesa de negociação, reviram o seu posicionamento e voltaram atrás na questão do imposto digital. E o

que que aconteceu em seguida? O governo americano reduziu as tarifas aplicadas ao Canadá. O Lula, ao contrário, desde 2023, fez no mínimo 62 declarações contra o presidente americano. Sabe quantas vezes o Trump falou do Lula nesse período? 11 vezes e a maior parte de forma positiva, exaltando que ele estava ali conversando com Lula, que abria, né, havia e abriu um canal de comunicação com o Lula. E de

outra parte, o Lula, repito aqui, em mais de 62 vezes provocou o presidente americano, chamando, por exemplo, né, a volta dele ao seu segundo mandato de a volta do fascismo ao poder nos Estados Unidos. Yeah.