---
video_title: "MORAES ACUADO? Escândalo e decisões polêmicas colocam ministro sob pressão | SEM RODEIOS"
video_id: w2MKPLztfrw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w2MKPLztfrw
video_date: 2026-03-30T22:30:10+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O STF está no centro de mais uma grande polêmica.
  
  Neste corte do Sem Rodeios, o debate gira em torno das suspeitas envolvendo o ministro Alexandre de Moraes e um contrato milionário com o Banco Master — um caso que levanta questionamentos sérios sobre conflitos de interesse, transparência e até possível uso indevido de influência.
  
  Além disso, decisões recentes do ministro voltam a gerar indignação e alimentam críticas sobre abuso de autoridade e insegurança jurídica no país.
  
  👉 Afinal, até onde vai o poder de um ministro do STF?
  👉 Quem fiscaliza quem deveria garantir a Constituição?
  
  Enquanto isso, cresce a pressão por investigações e até pedidos de impeachment, travados nos bastidores políticos.
  
  📌 Inscreva-se no canal para mais análises e bastidores da política
  📌 Deixe seu comentário: o que você acha disso tudo?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=x81R7ctXMGo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Moraes sob pressão: início do debate
  01:20 – Contrato milionário com Banco Master
  02:50 – Suspeitas sobre o serviço prestado
  04:10 – Decisões polêmicas e críticas ao STF
  05:20 – Pressão por impeachment e cenário político
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #bancomaster #caminhonheiros #stf
---
Sem dúvida, né? Essa situação por si só torna a permanência do ministro Alexandre de Moraes no STF insustentável, né? E e ele continuar lá e tomando decisões absurdas, como, por exemplo, multar em R bilhões de reais os caminhoneiros lá eh da época do da da eleição do Lula, né? Eh, ou então agora mesmo por causa por conta de uma postagem no X de uma conta qualquer, que aliás o sujeito tá se vangloriando disso. Imagina como é que seria na época da Estase com rede social, né? Eh, o

Alexandre Moraes vai lá e dá 24 horas pro pra defesa de Jair Bolsonaro se explicar em relação a uma fala do filho, quer dizer, uma fala de terceiros e aí a defesa é provocada para se explicar. É uma coisa louca do ponto de vista jurídico, né? E acabou que o Eduardo não estava fazendo uma transmissão ao vivo, estava filmando o pai. Mas enfim, Alexandre Moraes continua ativo, é isso que eu quero dizer, e tomando decisões esdrúchulas do ponto de vista jurídico, absurdas, né? E e esse caso do contrato com o Banco Master, por si só já já era algo suficiente para ele ter sofrido já um impeachment e tá no banco dos réus.

Veja, Mário, eh quando a esposa do Alexandre Moraes, a dona Viviane de Bárs Moraes, foi tentar justificar um contrato desse montante, né? Eu mesmo disse aqui que a emenda saiu pior que o soneto. Eh, não [limpando a garganta] tem justificativa, não tem serviço prestado que que e eh e dê conta de explicar um contrato de R$ 129 milhõesa. O Estadão mesmo que você mencionou colocou lá que foi 645 vezes, se eu não me engano, mais do que pagaria a qualquer escritório de ponta, né? Eh, e sendo que ela ficou encarregada, segundo ela mesmo, de fazer o trabalho de compliance do banco. E a

operação que prendeu Daniel Vorcaro chama-se compliance zero, porque o banco, obviamente, não tinha um bom compliance, uma governança minimamente decente. Então, além de tudo, um serviço pésimamente prestado. Só que agora a gente descobre com os metadados que sequer foi seu escritório. Eu lembro que no dia que a [limpando a garganta] a advogada Viviane Bar Moraes fez essa explanação aí absurda, né, da do contrato, a juíza, por exemplo, eh eh Ludmila Lins Grilo, ela publicou no X falando: "Mostra os metadados, Dra. Viviane, pra gente ver uma coisa aqui. Ela tava prevendo já que eh sequer

foi um trabalho executado pelo escritório da família do Moraes e agora vem essa informação à tona, né? Então, eh os próprios os próprios funcionários do banco é que fizeram. E, aliás, eu já tinha chamado atenção para um ponto. Quando você entrava no site do Banco Master, tinha lá os escritórios eh e os responsáveis pelo compliance e tudo e não mencionava o escritório da família do Alexandre Moraes. Você gasta milhões e milhões de reais para um escritório, supostamente com uma baita imagem, placa, fazer um trabalho e você sequer quer ostentar isso pros clientes, pro público. É óbvio

que não, não, não. Nada dessa narrativa se sustenta por 2 segundos de reflexão, por quem tem o QI acima de 50. Então, todo mundo já entendeu. Daniel Vorcaro pagou pelos serviços do ministro Alexandre de Moraes, não da Viviane de Moraes, que inclusive ele nunca trocava mensagem com ela. E com o Alexandre ele trocava, ele mandava mensagem. Então, é

óbvio que era lobby, era corrupção. Ele queria ter um poderoso ministro do Supremo em suas mãos para cobrar, por exemplo, no dia que ele descobriu da sua prisão, antes mesmo dela ser efetuada, ele poder mandar mensagem, falar, vai bloquear cobrando, né, num tom provavelmente de cobrança. Tô castando uma fortuna contigo, cadê a hora que eu preciso é essa, né? E nada. Então, Alexandre Moraes foi contratado para fazer o trabalho sujo de proteger um banqueiro fraudulento e foi contratado a peso de ouro por uma fortuna.

A sua mulher entrou aí como laranja nessa história, né? Então é um escândalo, é um absurdo uma coisa dessas, né? E ele ele tá lá, ninguém faz nada, quem vai parar esse homem, né? Ele ele continua lá, o o Alcol Columb continua lá embarreirando todos os pedidos de impeachment do Alexandre Moraes para que não chegue no plenário. E ele tá lá dando essas canetadas loucas, 24 horas paraa defesa se explicar sobre o que falou o outro. Eh,

7 bilhões de multa pros caminhoneiros, multas individuais que chegam até R6 milhões deais. Quer dizer, ele acha que todo mundo tem contrato com o Banco Master, que nem o escritório da família dele. 140 e poucos milhões de reais, porque ajudou na logística, levou talvez comida para manifestantes. Então, eh, nós estamos diante de uma ditadura e o maior tirano é o Alexandre Moraes, né? Ele precisa pagar por esses crimes, ele precisa ser punido. Enquanto ele

continuar naquela cadeira tomando decisões, o o Brasil jamais vai ser levado a sério por qualquer pessoa minimamente séria que seja. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.