---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ💣 Nova DENÚNCIA contra Moraes no CASO MASTER: voos suspeitos | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 6Z89wLcjPmg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Z89wLcjPmg
video_date: 2026-04-01T15:00:54+00:00
video_description: |
  ✅ Uma nova reportagem traz revelações sobre voos realizados por Alexandre de Moraes e sua esposa em jatos executivos ligados a empresas do entorno de Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master. Documentos obtidos pela imprensa apontam ao menos oito viagens entre maio e outubro de 2025, incluindo aeronaves da Prime Aviation e um Falcon ligado a empresa com participação de Fabiano Zettel. A defesa afirma que os serviços foram contratados dentro de critérios operacionais e sem qualquer vínculo pessoal com os proprietários das aeronaves. O caso reacende o debate político e jurídico em Brasília e adiciona mais pressão ao escândalo envolvendo o Banco Master.
  
  ✅Lideranças do Partido Novo articulam nos bastidores para que Romeu Zema seja vice em uma possível chapa presidencial encabeçada por Flávio Bolsonaro em 2026. A movimentação envolve nomes como Marcel van Hattem e Deltan Dallagnol e faz parte de uma estratégia de aliança com o PL, que pode fortalecer a direita nas eleições e ajudar o Novo a superar a cláusula de barreira.
  
  ✅O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes avaliou que a Corte está próxima de discutir a descriminalização de todas as drogas. A declaração ocorreu nesta terça-feira (31), em entrevista ao podcast "Cannabis Hoje Pod", do canal Cannabis Hoje. O episódio foi divulgado com o título "Gilmar Mendes – um ministro do STF simpático à cannabis".
  "Acho que estamos próximos de discutir a descriminalização geral das drogas. Já temos, inclusive no âmbito da ONU, alguns critérios sobre isso", disse o magistrado.
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/eSi8htQnf
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #RomeuZema #Eleições2026
---
He. เฮ

e

e

e h

He. เฮ

e

เฮ

เฮ

Olá, muito bom dia, seja bem-vindo. Primeiro de abril de 2026, começa mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever nos nossos dois canais Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras, e comente aqui de onde vocês nos assistem, de qual caravana vocês embarcaram rumo às notícias no Café com a Gazeta do Povo, sempre agradecendo o carinho da sua audiência. E não se esqueça, você pode participar aqui enviando sugestão de pauta, denúncia, crítica ou elogio. Basta você encaminhar seu e-mail para café@gazetadopovo.com.br.

Andamos eh dando uma olhada ali, tem muita denúncia boa no e-mail, viu, que chegou nesta semana. sempre agradecendo a participação e envio de todos vocês, seja com like, inscrição no canal, seja se tornando membro ou enviando e-mail, aliás, se tornar membro. Ontem tivemos uma enchurrada de novos membros na Gazeta do Povo, no nosso canal do YouTube. Você que apoia o jornalismo independente, é, eu tô sabendo e quero te agradecer. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode.

Ou então se você descer, tem que estar no canal principal, tá legal? Não vale no extras. Tá lá o botão seja membro e você clica e com dois cliques você se torna membro. Ou se Lucas, não tô vendo pelo computador, nem pelo celular, pelo tablet, é pela minha televisão. Aí não tem como descer no link, né? Então você

vem no QR code e aponta a câmera e com o celular se torna membro, passa a fazer parte de um grupo exclusivo, eh, e onde os comentaristas, colunistas e apresentadores mandam o material lá. Hoje tem um material especial porque eu e o Jorge Serrão mandaremos material lá de um ano e do Café com a Gazeta do Povo e pedindo também para vocês assinarem o nosso jornal para lá de Centenário, 107 anos de histórias, de lutas e de glórias. A semana do consumidor, então quem ganha o presente é você. 6 meses, R$ 1,90 por mês. Ó, tá baratinho para ficar bem informado no ano de eleição no Brasil e eleição de meio de mandato nos Estados Unidos. Basta você apontar a

câmera do seu celular para esse Qode ou acessar gazetadopovo.com.br/oferta, tá legal? Recados dados, uma nova bomba estoura em Brasília. Temos o quê?

Alexandre de Moraes e Vivi, a Viviane Barce, eu já chamo ela pelo apelido porque é todo dia notícia, então já estamos virando bons amigos. Morais e Vivi usaram oito vezes jatos de luxo ligados Daniel Vorcaro. É, dá uma olhada. Essas contratações de táxi aéreo foram comprovados não só pelo relatório final da CPMI, bem como também por investigações da Polícia Federal. E aí Viviane Barce se manifestou defendendo ela e o marido, afinal é o melhor escritório de advocacia do mundo. Ela

tem 129 milhões de motivos para defender o seu marido. Na tela, o que disse o escritório Barse? Olha lá, abre aspas. O escritório da esposa do Moraes afirma que contrata diversos serviços de táxi aéreo e que entre os que já foram em algum momento contratado está o da empresa Prime Avision, que é a questão, viu Serrão, do é do Daniel Vorcaro, é dele a empresa. E ó, em nenhum dos voos em aeronaves da companhia em que viajaram integrantes do escritório, no entanto, estiveram presentes Daniel Vorcaro ou Fabiano Zetel. Além disso, todos os valores eram

pagos, compens compensando os honorários advoca advocatícios nos termos contratuais. Olha que que rolo que virou isso, hein? um contrato de 129 milhões com o escritório de Vivi. Aí tem mais um de 22 com a irmã, a cunhada, né, do Morais aí, ou seja, 129 pra esposa, 22 pra irmã, 22 para fazer um código de conduta e ética, 35 páginas. É o livro mais caro da história da humanidade desde que Homo Sapiens eh eh desembarcaram na Terra. Para vocês terem

uma ideia, é quase é R$ 800.000 por página. Então, só nessa família levou ali 151 milhões deais. Demoraram 4 meses para divulgar um posicionamento sobre isso. Muito fraco, muito ruim. Agora da

aviação, como parece ter uma explicação, 2 horas tem nota explicando. Você vê como são as coisas. E tem outra questão, que rolo, hein? Tá tudo no contrato, então elas viajaram de graça, mas compensou com permuta de serviço advocatício, oito viagens, enfim, tem muito pano pra manga. E para comentar essas e a vitória do Brasil, que deveria ter vencido a Croácia na Copa e não no amistoso, que valia nada, aí vem ele camuflado hoje.

Jorge Serrão já está aqui comigo. Tudo bem, >> Lucas Saba? Quanta saudade de você. Foi tanta saudade que eu vim trabalhar até no dia da minha folga. >> Pois é.

>> E hoje é dia da mentira. Então vamos soltar muita verdade por aqui, hein? >> Tem gente fazendo aniversário no Brasil hoje, hein, João? >> É, pois é. Opa, >> Serrão. Então, temos essa questão. Toda

semana uma bomba nova, né? Agora temos aí oito viagens. E a E vale destacar o seguinte, a esquerda fez um barulho tremendo quando soube que o Nicolas havia usado a aeronave por uma vez. Agora o Morais e a esposa usaram oito. Não tô vendo ninguém na esquerda se manifestar em relação a isso. Dois pesos

e duas medidas, Serrão. >> Pois é, isso isso é horrível. Essas relações do poder público com o privado. E nesse caso é uma relação comercial. O escritório da mulher do ministro Alexandre de Moraes tinha uma relação comercial com o Banco Master que acabou estourando todo esse escândalo. Então

fica uma coisa, uma situação insustentável. Em qualquer país sério do mundo, o marido dela não teria mais condições de estar ocupando o cargo que ocupa. É isso. É isso que tem que ser dito na lata. No dia da mentira não dá para contar outra historinha. Ah, mas o

ministro vai ficar PT da vida com você. Pode ficar, pode ficar. Não, não tem o que dizer além disso. Não é que, que tem, que seja algo irregular, mas é algo que o cargo, o cargo de Supremo magistrado da nação, ele exige uma conduta absolutamente ilibada. Aquilo ali tem mais ôus do que bônus. Então,

quem vai para ali não vai para se beneficiar. vai para ser o guardião da Constituição, vai para ter uma conduta que todo mundo só possa aplaudir e não é isso que vem acontecendo. Então, hoje temos uma instituição que é importantíssima para a democracia e essa instituição hoje está desmoralizada porque seus membros estão desmoralizando-a. Não é a nossa crítica, não é o noticiário, não são os inimigos que estão atacando o Supremo, não é o comportamento de ministros do Supremo, é a conduta deles na vida privada, as suas declarações, suas decisões é que estão causando todos os problemas. Então, o Brasil vai ter que passar por uma mudança profunda em tudo isso que está aí. Não dá para segurar mais essa

situação. Instituição não pode se desmoralizar. Autoridade não tem direito de se desmoralizar. Não tem o direito de abusar da autoridade, não tem o direito de agir fora da conduta. E aí vem pesadamente o presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, de novo voltar a insistir que tem que aprovar a correnda um código de conduta.

Não, código de conduta é uma consequência agora que vai se aprovar em função de problemas. Não, a conduta de quem dea função pública como ministro do Supremo Tribunal Federal, ela é inata a função. Não tem que tá escrita a conduta do sujeito. O sujeito que tá ali, ele tem que ser inquestionavelmente um servidor público exemplar. Ponto.

Acabou. Se falhar, troca ele por outro que vai fazer o trabalho melhor. É isso. Essa é a lógica republicana. sem paixões, sem ódios, sem sem bronca.

Bronca é ferramenta de otário, né? Então, a gente tem que entender hoje que o Brasil precisa passar por uma recuperação institucional profunda. Está tudo errado. Esse negócio de avião, pô, o cidadão, o cara comum, o que que tinha que ter o servidor público lá das altas esferas? O que que ele tinha que lutar?

Ele tinha que lutar pra gente ter um sistema aéreo brasileiro de extrema eficiência, que a gente não tem. A gente é tratado no aeroporto igual uma rodoviária de interior, né? Um, você tem uma aviação caríssima que não funciona direito. Então, o que que esse cara tinha que lutar para melhorar esse serviço, para promover o debate sobre isso, uma desregulamentação desse setor para torná-lo economicamente viável e não viver aí como eles vivem. É jatinho para cá, jatinho para lá. Quando não é o

jatinho da FAB, é o jatinho de alguém que tem grandes interesses na iniciativa privada em causas nos tribunais. Então isso é ediondo. O cidadão comum não consegue achar isso normal. E nós aqui da imprensa não podemos também achar isso normal. Não temos o direito de passar pano para esse tipo de situação.

A nossa obrigação é botar o dedo na ferida. Doa a quem doê. Eu eu sou um cara que não tem nem onde cair morto. Eu hoje hoje imagina imagina se eu vou andar na de carona na Prime Aviation. Hoje o Tomás para pegar a carona é no Uber Black da Polícia Federal. Fala

sério, Lucas Saba. >> Pois é, começando a quarta-feira com todo homem estar e volta. Sempre uma alegria tê-lo aqui comigo. E tem uma questão também, Serrão, antes de dar bom dia lá para Curitiba, que é o seguinte. Isso, essa questão deles não utilizarem o táxi aéreo comum, como nós, as companhias que todo mundo conhece, as três aqui no Brasil, etc.,

>> pagando do próprio bolso, de preferência, pagando. >> Então, pagando do próprio bolso, não. Eles têm uma condição que assim, eles utilizam a FAB ou então táxi aéreo privado, né? Não privado, mas assim, prime, um serviço ali premium, como se diz. E qual é o problema? Isso você alça

cada vez. Quanto mais você isolar os ministros da Suprema Corte, eu tô falando dos ministros, mas vale pro STJ, vale pro, lembra o pessoal do do tribunal eh eh do trabalho que queria uma sala VIP só para eles? Aqui o Brasil é o país dos absurdos. Essas pessoas, quanto mais elas fazem esse tipo de política, mais elas se afastam do cidadão comum. Porque se ela sai do aeroporto, se ela sai desse tipo de coisa, ah, ela se torna imune à crítica, porque ela anda de blindado, ela anda com carro é totalmente ali em suil filmado e outros três no comboio. Ela

não utiliza carro de aplicativo, não utiliza táxi aéreo. Quando vai num restaurante, o dono do restaurante fica até bravo porque ele tem que separar a mesa, por exemplo, que tá o Morais e a Viviane e outra seis em torno, porque ninguém pode chegar. >> Agora você tem até exceções no Supremo, hein? >> Por exemplo, ministra Carmen Lúcia, ela anda de táxi. >> Sim, sim.

>> Caramba, isso é uma conduta bacana. Então é é a pessoa, quem tá naquele cargo não pode ser o semideus dos privilégios, não. Tem que ser uma pessoa normal como outra qualquer. Só que a única coisa é que aquele cargo é de extrema importância. A única coisa que diferencia eles dos demais mortais, mas não era para ter esse privilégio todo.

Avião para cá, avião para lá, jatinho para aqui, jatinho para ali. Não, não dá. Então isso, isso, o Brasil precisa de uma mudança profunda nesse tipo de atitude de quem está na máquina pública, Lucas. >> Pois é, mas infelizmente eles se isolam cada vez mais nessas bolhas, não são suscetíveis a críticas. Evidentemente que eu não tô falando aqui de agressão física ou verbal, mas às vezes esse pessoal precisava sentar num voo comum, taxério comum, ponte aérea, eh, Rio Brasília, São Paulo Brasília. E eu vi

ali algumas verdades. Escuta, ministro, eu vi lá que o senhor votou isso, isso discordo totalmente. Sou professor de direito constitucional, conhecer ali a população, afinal eles são servidores públicos. Eles deveriam servir o público, só que hoje é o inverso. Eles são servidos por nós. Esse é o Brasil do

STF de 2026. Quero dar bom dia e boas-vindas nessa quarta-feira, primeiro de abril, a nossa capital paranaense. Tudo bem, Carla? Já deixo também meu abraço a Anne Dias. Boa quarta pra gente.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serram. Bom dia, audiência. Aqui conjecturando sobre os homoospens. chegando na terra que foi para começar bem a nossa manhã, Lucas, você é de um espírito de comédia que é sensacional.

Muito bom dia para vocês e vamos falar disso, né? Afinal de contas, oito voos assim, né? Nem parece tanta coisa, mas estava eu e Anne Dias aqui. Anne, que é boa de matemática, já fez as contas. Bom dia, Anne.

>> Quanto dá nesse período aí? Você fez umas contas, são oito viagens, >> não dá mais, obviamente mais do que um por mês e aqui tem todas as datas dos dos voos. Então em maio do ano passado, foram três vezes em maio. Na última semana de maio, foram duas vezes. >> Aí uma em julho, duas, três em agosto e outra em outubro.

>> É tipo, vou comprar um pão, de chover lá em Florianópolis. Vamos de taxi aéreo de luxo, né? Vou comprar uma sardinha, não sei aonde, vamos de taxi aéreo de luxo. Quer dizer, é a festa da uva, da polenta e do vinho, né? >> Total, Carly. E a minha parte favorita

disso, tendo em vista até que hoje é dia primeiro de abril, é a nota que o Alexandre de Morais divulgou, porque as notas do Alexandre de Morais são a melhor parte de tudo. E aí ele diz que as ilações da fantasiosa matéria são absolutamente falsas, né? Lembrando que hoje é 1o de abril e ainda diz o seguinte, a nota: "O ministro Alexandre de Morais jamais viajou em nenhum avião de Daniel Vorcaro ou em sua companhia e de Fábio Fabiano Zetel, a quem nem conhece. Ou seja, é mentira da imprensa mais uma vez. Ele também não foi na casa do do Vorcaro. É mentira do Metrópolis.

Ele também pijama, né? >> Exato. Não viu, nunca viu a a Viviane Bar, não, a Marta Graf de pijama. Não foi para Londres, não foi. Tudo mentira.

Ele não sabe de nada, ficou sempre em Brasília trabalhando. >> E tem um detalhe, essa Prime Aviation é dona de uma residência que Vorcar ocupava quando estava no Distrito Federal, quando estava em Brasília. Então tem mais isso. Então assim, por favor, né, meus amigos, se você fizer uma pequena busca ali, uma pequena pesquisa de quem é a Prime Aviation, vai aparecer outro nome, claro. Mas aí tem essa coligação, porque bens dessa Prime Aviation tem ligação, bens de luxo tem ligação com o Daniel Vorcar.

Exato, Carla. É muito frustrante isso, né? O Lucas ele trouxe bem porque algumas vezes aqui a gente já comentou das viagens dele com o avião da Fábi, que já é por si só absolutamente imoral. E pegar avião da Fábi para assistir o jogo do Corinthians, para ir paraa Libertadores, para fazer qualquer coisa que não o que deve ser feito por um avião das forças aéreas é imoral. Só que aí agora a gente tá falando do uso de um avião, de um corrupto, de um bandido que tá preso por ter uma fraude bilionária absurda. E aí a desculpa dele e enfim,

depois tem a nota da Viviane Barce falando que o escritório usa taxi aéreos e não sei o que lá. E aí o o Alexandre de Moraes nunca nem pisou nesse avião. É tudo mentira da imprensa. A gente tá cansado disso. A gente sabe do vínculo, sabe que não é mentira. a gente sabe que

a imprensa tem feito, nesse caso, um bom trabalho investigativo e tá trazendo à tona informações que ele vem desmentindo, falando que desmentindo não, né? Ele vem eh falando que são ilações fantasiosas, que é tudo mentira. E aí se comprova todas as vezes se tem acesso às provas, se comprova. Inclusive essa matéria é feita com base em provas, cruzamento de dados completamente eh embasados em dados aéreos, né? em como, enfim, quem é proprietário de um avião, aonde que passam. Então, é uma matéria

realmente robusta que trouxe ali informações valiosas. E a mesma coisa aconteceu quando ele diz que nunca nem falou com Vorcaro. Aí vem a a os prints de que o Vorcaro mandou uma mensagem para ele falando se ele conseguiu bloquear. Aí ele responde com mensagem de visualização única, né, ou apaga, enfim. E daí não, não era dele o celular. Alguém pegou o celular, não era

dele. Aí vem a companhia telefônica falando que não, o celular é do STF. O número é um número, não só um número pessoal de Alexandre de Moraes, como o número oficial do STF. Mas não, a gente que tá errado. Você que tá duvidando disso, tá criticando Morais, você que tá errado. Tem que ficar quietinho. Deixa o

Morais só cuidando do Bolsonaro. Deixa ele ficar ameaçando o Bolsonaro de saída domiciliar, porque esse é o papel dele. É assim que ele salva a democracia. Errado somos nós de querer saber o porqu milhões deais. errados somos nós de querer perguntar para Viviane se tava incluído, né, esse trabalho do Alexandre de Moraes dentro desse contrato de R$ 129 milhõesais. Porque vou relembrar que

a Carla falou que eu tava fazendo minhas contas de matemática. Esses dias eu fiz contas de matemática também. O salário que a Viviane recebeu só por esse contrato de R 3.5 milhões de reais por mês é mais de 80 vezes maior do que o salário de ministro de Alexandre de Moraes. Então vocês acham que o trabalho dele tava incluído ou não nesse contrato? Eu não tô dizendo nada porque

daqui a pouco, né, pode sobrar até para mim. Fica para vocês responderem no chat. Alexandre de Morais também foi contratado nesse contrato e por que que a gente não tem mais acesso à informação? Por que que a gente tem que ficar quieto? Por que que a gente não pode questionar? Tem que ficar de braço

cruzado vendo uma CPI, CPI e CPMI atrás da outra sendo barrado. É uma palhaçada isso, Carla. É bom que que a gente consiga fazer alguma piada e dar risada dessa situação, porque se a gente levar a sério tudo que tá acontecendo é extremamente frustrante. >> É comunismo para vocês, socialismo pra gente, né? Assim que funciona a vida realmente dessa desse pessoal. Vamos

agora porque o que que tá acontecendo? Então essa é uma semana, a impressão que nos dá que nós já estamos no meio do ano, porque tá rolando tanta articulação política, tanta movimentação nessas primeiras semanas do ano que tá difícil de acompanhar. Mas aqui a gente tem um compilado perfeito para você acompanhar tudo, tudo nos mínimos detalhes, tá? Partido novo agora quer zema como vice de Flávio para a presidência. Seria aí a chapa estrela, a perfeita, né, pra pra direita. E aí tá o Deltanalan, o Vanen

também articulando os bastidores dessa chapa única que seria assim o mundo perfeito, né, para pra gente. Eu queria que você comentasse, Anne, porque assim, para pra gente ter uma ideia, essas articulações já vêm acontecendo há algum tempo e o Partido Novo agora tá ganhando mais força nesse sentido, né, para tentar viabilizar o nome do Zema na chapa com o Flávio Bolsonaro. >> Perfeito, Carl. Como você disse, a gente tá nessa semana de negociações, articulações, porque é a última semana ali que pessoas que ocupam cargos públicos tem para se descompatibilizar para disputar as eleições. Então, a gente tá vendo aí um xadrez político gigantesco acontecendo eh sobre o Partido Novo. Então, eh, não significa

que é o Partido Novo inteiro que tá buscando essa negociação. A política partidária é uma é uma grande bagunça, né? Tem pessoas de aulas distintas, em partidos distintos. E o novo, ele tem pessoas que têm determinados posicionamentos e outros posicionamentos. E agora, então, como já foi falado várias vezes pelo próprio Romeu Zema em entrevistas, a ideia de uma ala do partido, especialmente apresentado ali pelo Romeu Zema, é disputar sim as eleições, é ter o nome de Romeu Zema como candidato à presidência da República para a claro, obviamente todo mundo vai pra disputa pensando em ganhar, mas se sabe que o cenário é muito difícil, que é um cenário extremamente polarizado, que Flávio Bolsonaro está disparado, Zema também já deixou claro várias vezes do respeito por Flávio Bolsonaro, que abriria mão se fosse Jair Bolsonaro, que conversou com Jair Bolsonaro sobre a sua candidatura. Então, apesar dele disputar

o mesmo cargo, não é um inimigo, pelo contrário, são mais frentes diferentes, principalmente para desidratar o PT, para tá em debate, para conseguir atrair para si votos que poderiam ir para pro PT. Então eu não vejo como uma competição, é uma candidatura aliada ali a de Flávio Bolsonaro. Evidentemente se Flávio Bolsonaro, como se espera, for pro segundo turno, Romeu Zema deve apoiar Flávio Bolsonaro. Mas existe essa ala dentro do partido que insiste na candidatura de Romeu Zema à presidência, principalmente para ajudar a alavancar a chapa de deputados federais. Então, o Partido Novo é um partido pequeno, hoje conta só com cinco deputados federais, um senador, extremamente pequeno, se a gente for ver a representatividade desse partido no Congresso, apesar de tá fazendo um bom trabalho, um excelente trabalho de oposição, porque vocês escutam aqui a gente falando de partido novo com muita frequência e só tem cinco deputados federais, só que o novo precisa bater a cláusula de barreira, ou seja, precisa fazer um número mínimo de votos. Eh, salvo engano, é 1% dos votos

espalhado em mais de nove estados. Eu não sei exatamente o número agora, mas é o número mínimo de votos na chapa de deputado federal, elegando o número mínimo de deputados federais para continuar com tempo de TV, com recursos eleitorais, ou seja, para continuar existindo. Essa cláusula ela serve principalmente para diminuir o número de partidos políticos e ir restringindo. A gente tem hoje, sev engano, mais de 40 partidos políticos no Brasil. Então essa cláusula serve para diminuir o número de partido e o partido novo, por ser um partido pequeno, tem ainda várias normas internas, tem dificuldade para bater essa cláusula. Então, quando Romeu Zema

ele sai candidato à presidência da República, ele ajuda em tese essa chapa de deputados federais, porque vai ter ali um nome do Partido Novo nos debates, vai ter eh o Romeu Zema falando sobre os candidatos, vai est nos estados pedindo voto e isso pode ajudar o partido, como aconteceu em 2018. 2018 foi o primeiro ano em que o Partido Novo disputou uma eleição federal, antes tinha disputado algumas municipais em 2016. E João Amoedo, a época era o candidato à presidência do Partido Novo, foi extremamente relevante para que o Novo fizesse oito deputados federais aquela época, o que é muito eh muitos deputados para um partido na sua primeira eleição e na época, inclusive sem dinheiro público, foi uma grande vitória pro Partido Novo, apesar de também ter sido uma eleição polarizada ali, né? A a eleição presidencial foi polarizada. João Amoedo também não pontuou super bem, mas o nome dele levantou o partido e ajudou ali a emplacar os oito deputados federais. Então existe essa

estratégia. E a outra estratégia aqui que a Carla falou pra gente que tá sendo defendida por Delta Dalanol e Marcel Van Haten, é o Zema aí junto com Flávio Bolsonaro, ser ali vice do Flávio Bolsonaro para, enfim, estrategicamente isso pode alavancar candidaturas Marcel Van e Delta Dalan eh são nomes extremamente fortes em seus estados e eles seguem uma linha aliada a Flávio Bolsonaro. Então, fazer uma campanha pro Romeu Zema nos seus estados poderia complicar eles em relação ao eleitorado deles que vai votar em Flávio Bolsonaro. Então, eles acreditam que essa união poderia ser vantajosa também pro partido novo. Eh, enfim, resumo da ópera, é isso que tá acontecendo, mas provavelmente a gente vai ver nos próximos dias eh alguma mais mudança. Só que também o que

se fala por aí é que esse convite nunca foi feito. De fato, o PL não chamou ainda, é o que se comenta na imprensa, não chamou ainda Romeu Zema para ser o candidato a vice-presidência. Eu entendo que seria sim positivo. Entendo que Romeu Zema tem um perfil técnico, fez um excelente trabalho duas vezes como governador de Minas Gerais. Ele é um um nome que defende ali as questões econômicas importantes pro nosso país.

Inclusive ajudou Minas Gerais a sair de uma dívida gigantesca, estabilizou salário de funcionário público e resolveu um problema que o PT fez em Minas Gerais. É, essa é uma das plataformas que ele tem levantado. E quando ele vem como vice de uma candidatura que pode emplacar, deve ser eleita, a gente teria esse nome trabalhando ali como vice-presidente, sem contar que ele pode negociar mais ministérios pro partido novo, indicar mais nomes técnicos para fazer um bom trabalho dentro do governo federal. Então, eu vejo que seria uma ótima saída. Com certeza.

>> Vamos lá para São Paulo porque já tem Flávio por lá também. Vamos seguindo. >> Exatamente, Carla. Tá bom? Então, vou dar bom dia e boas-vindas a Flávio Morgenste já está aqui conosco. E,

Flávio, um dos assuntos do dia, entre muitos do nosso noticiário, é o Partido Novo ali fazendo essa articulação, Jorge Serrão, para a vice do Fláv eh paraa vice do Flávio. Então, pode ser zema. Ontem nós tivemos uma fala importantíssima sobre essa conjuntura política. No LED de João Dória, onde teve Valdemar Costa Neto. Tivemos por lá quem? O o Valdemar dizendo ao lado do

Dória que Teresa Cristina não é mais uma opção a vice. Para pararem de falar a ex-ministra da agricultura, hoje senadora, havia uma expectativa muito grande. Acho que os maiores rumores é com Zema, com a própria Teresa Cristina, etc. Nessa do Lid perguntava pro Paaldemar: "E a Michele?" E a Michele?

Aí o João Dória, ele d só dava gargalhada o João Dória. >> Pois é. >> Aí, Flávio, o que que aconteceu? O nós tivemos então essa possibilidade já descartada. O Valdemar disse que conversou no final de semana com a ex-ministra, a Teresa, e que ela quer vir a reeleição ao Senado. Ela entende

que ela tem grandes chances e acho que tem mesmo no seu estado e que é descarta a possibilidade de serviço. Com isso, os caminhos começam a levar todo mundo a Roma, ou melhor, ao Romeu, no caso Zema. Queria ouvi-lo, Flávio. O que que você acha dessa possibilidade?

E acho que não, né? Acho que tivemos um um probleminha de conexão, então vou com o Jorge Serrão aqui. Serrão, você sinceramente na lata hoje a pergunta de 1 milhão. Vou até aqui para geral para conversar com você sobre isso. Eh, nesse final de semana, ontem, antes de ontem, o Lula anunciou que é o Alkem, tava na cara. Então, tá aí Lula, a

principal candidatura até então da esquerda vai ter PT e PSB, Partido Socialista Brasileiro. Tá aí a dupla que venceu 22. Tenta dobradinha para 26, Luiz Inácio Lula Silva e Geraldo Alkim. Agora a pergunta que fica é: quem é o vice do Zema? O vice ideal. Acho que ele

não cometerá o que na minha avaliação, e quero que vocês comentem aqui a avaliação de vocês, o erro que cometeu o pai. O pai pegou dois vices, primeiro General Mourão e depois Braga Neto, que politicamente agregavam muito pouco a chapa, muito pouco na questão política, pensando em voto, etc. Depois ele até brigou com o Mourão, rompeu com o Mourão, etc. Acho que ele vai colocar alguém que tem voto, alguém que influencia. Minas é um colégio eleitoral importantíssimo, onde Minas aponta, tem o vencedor. Na lata

Zema é o melhor vice pro Flávio. >> Na lata. Mas isso, olha, essa é a coisa mais evidente. Vamos lá. Lula ontem fechou com Alkm. Fechou com Alkm porque

uma corrente do PT queria um outro candidato a vice do Lula. Queriam que Gilberto Cassabe fosse o vice de Lula. Que Gilberto Cassabe olhou, pô, vou entrar nessa furada? Não, não vou jogar a independente, vou fortalecer o capital para negociar ministério depois. Isso é isso. Cassab não topou vir com Lula aí.

Lula pragmático. Ah, deixa como tá. Vamos de Geraldo, né? E segue com Geraldo. Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro tem que ter

um vice competitivo. E dentre todos esses que estão aí no universo político brasileiro, Romeu Zema é o vice ideal. Por quê? Primeiro vem de um estado de peso. É o eleitorado forte de Minas Gerais, sempre decisivo nas eleições. Zema fez um trabalho muito

bom, muito bem avaliado no governo do estado de Minas Gerais. Então ele é alguém que tem credibilidade para est ali como candidato a presidente, como ele está, foi o primeiro que lançou sua pré-candidatura presidencial ou como vice de qualquer candidato a presidente. Tem um outro aspecto que também torna a dupla uma dupla muito forte, é que tanto o Flávio quanto o Zema são pessoas de conciliação, conversam politicamente, são equilibrados no jogo da política. Isso hoje faz uma diferença abissal. E são, e os dois também tm a característica de você perguntou para eles, eles mandam a resposta na lata. Isso também é outro

ponto muito importante. Então, seria a chapa ideal. Então, Marcel Van Hatten e o Deltan Lanhol estão raciocinando corretamente do ponto de vista político. Não adianta o Partido Novo lançar um candidato excelente, que é o Zema, e ficar ali ilha isolada. Isso não contribui pro próprio partido ter o seu crescimento, sair dessa maldição do risco de cair na cláusula de barreira. O

novo tem excelentes nomes para disputa, não pode perder essa oportunidade e tem a chance de estar na candidatura à vice com o Flávio Bolsonaro. O Jair Bolsonaro gosta do Zema. Tanto que o Zema quando se lançou pré-candidato, a primeira pessoa com que ele conversou foi o Jair Messias Bolsonaro. Presidente, como é que que o senhor acha? Posso sair candidato tal, como é que o senhor vê? E

o Bolsonaro, ó, vai Zema. É isso aí. Quanto mais nomes excelentes tiver, melhor. É isso, a visão correta do Bolsonaro. Mas agora, agora é a hora do jogo de xadrez. Agora é hora da parada

pra gente grande, para quem tem visão estratégica. Então, a chapa Flávio Bolsonaro e Zema é uma chapa de muita competitividade. Um agrega muito valor ao outro. E o Zema, se for um vice, vai ser um vice que não vai ser o vice decorativo, vai ser aquele vice que pode ser um ministeriável com a cabeça de quem vai botar a máquina para funcionar, como ele fez em Minas Gerais. Então, bota o trem para andar, Flávio Bolsonaro. Tá na hora

de escolher o nome certo e fechar essa chapa logo com Zemo. Eu aqui já mando na lata, eu já fico na torcida. Vocês sabem que aqui não tem essa. Ai, vamos ser imparciais. Imparcial, caramba. Não é a

chapa é essa. A chapa, a chapa tem que tirar o PT do poder. O PT é um partido que faz mal ao Brasil. O PT é um partido que persegue as pessoas. Eu sou perseguido por essa cója do PT. Então,

comigo não tem conversinha com a turma do PT, não, tá? Justiça para vocês. >> Pois é, vamos fazer o seguinte, agora sim temos Flávio Morganstan para ele comentar quem será o vice do Flávio, seu xará, só que o Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. Bom, tá chegando naquele momento. Viramos a página, mês 4, primeiro trimestre do ano, já foi, eleições à vista. E tem uma questão

também, viu, Flávio? Eh, queria saber a sua avaliação, mas acho que o próprio Partido Novo tem que fazer uma avaliação. Toda, não tô falando dessa eleição para 26, mas todas as outras eleições lançou ali candidato de 2, 3, 4%, 1%. Então, às vezes também precisa ter aquele senso de verdade, de humildade, para saber o seguinte: "Olha, tudo bem, a gente é valoroso, a gente tá tentando lançar chapa pura, mas será que anima? Será que implaca? Será que vai

paraa frente? Então, às vezes pode começar a pensar nessa composição. Quero ouvi-lo. Bom dia, bem-vindo. Bom dia, Lucas. O problema do partido novo se

chamava João Amoedo. O Brasil inteiro sabe disso. Bom dia, Serrão. Bom dia, Carla. Bom dia, Anne. O João Amoedo

criou um partido e depois conseguiu a façante de ser expulso do seu próprio partido. É uma coisa quase inédita no mundo, de tão ruim que tava o João Amoedo. Aliás, nas últimas eleições e na acho que nas penúltimas também a a antepenúltima, né, quando era pra prefeitura, a coisa mais divertida era você entrar no perfil do João Amoeda e tentar achar alguma coisa minimamente sensata. É, ele parece meio quase um MBL, ou seja, todo mundo que já flertou ali, foi amigo do João Amoedo, que já tentou acreditar no projeto do Novo no começo, caiu fora, falou: "Pelo amor de Deus, não dá para trabalhar com João Moedo". Depois mandaram o Dávila, que assim, apesar de ser, vamos dizer, né, uma pessoa técnica, etc., como o

político, pelo amor de Deus, não declarou voto no Bolsonaro no segundo turno. Quer dizer, foi uma vergonha. O Partido Novo tava numa crise danada, em risco de ir pro buraco. E aí resolveram fazer a coisa correta. Ou seja, expulsaram o amoedo, como você acabou de dizer, Lucas, não eh apostaram num cavalo morto ali só para fazer peso contra o Bolsonaro, ainda mais numa eleição como a última que foi, pelo amor de Deus, entregar o país pro PT com a situação que tá é pior, não é pro PT, é pro STF, né? Justamente para tentar

acreditar em Felipe Dávil, Luiz Felipe Dávil, sei lá, nem lembro mais o nome dele. Eh, foi simplesmente uma jogada absurda. Agora concordo eh com a Anne, concordo com o Serrão Novo. Ele tem excelentes nomes, né? Vários dos grandes nomes, inclusive muita gente que se segurou para entrar no novo, como o caso do próprio Vanten, finalmente agora com Partido limpo, eh, tão, eh, mais satisfeitos ali no partido, né? E eu

acho que eh agora cada um vai apostar naquilo ali que o Bolsonaro tem de fraqueza, o Flávio Bolsonaro tem de fraqueza. Quais são os as principais fraquezas? Número um, por isso que pensaram em Teresa Cristina, o voto feminino. Para para você ter uma ideia, eu não tô brincando, isso aqui é assustador, gente. Se você for contar o voto só das mulheres, o Jair Bolsonaro teria ganhado apenas em dois estados da nação e pior, dois estados pequenos, Santa Catarina e Rondônia, ou seja, os dois estados que já votam no Bolsonaro, os dois estados mais direitistas do Brasil que já votam no Bolsonaro sem ter campanha. Ou seja, e é uma fraqueza

gigantesca da família Bolsonaro. A mulher, ela não costuma votar na da mesma forma que o homem. Isso é uma coisa assim que todo mundo já sabe faz mais de um século, né? né? O voto feminino começou eh a se espalhar no Ocidente com o fim da Primeira Guerra Mundial, em 1918, com o movimento das sufrages e ela não vota com os mesmos ditames. Então, eh, até um dos grandes

historiadores da humanidade que explicou que a a tragédia que seria o século XX, que estava sendo e continuará sendo o o século XX, ele começa o seu grande livro, né, Tragend in Hope, Cursy Carol, eh, comentando justamente sobre o fronte doméstico, ou seja, durante uma guerra, as mulheres estão em casa, elas estão com outras preocupações diferentes das dos homens. E essas preocupações, elas geralmente são ignoradas pela política. Isso significa uma coisa, o que agrega voto masculino desagrega o voto feminino e às vezes vice-versa. É meio estranho pensar nisso. Aí pensaram na Teresa Cristina. Eu honestamente não gosto da

ideia. Não acho que a Teresa Cristina tenha sido uma política muito agregadora. Acho que ela foi mais uma das ministras tecnocratas do Bolsonaro. Mas ela como política não significou absolutamente nada. Se não lembra do que que ela fez nos últimos 4 anos. E ela

não iria agregar voto feminino nenhum. Agora vamos comparar com Romeu Zema. Romeu Zema, ele agrega que tipo de voto? O pessoal que não é direita por o sangue roxa, mas quer alguma coisa mais próxima da direita, agrega o pessoal do mercado. Aliás, Flávio Bolsonaro, isso são informações que eu tive gente grande do mercado financeiro, ele causou uma impressão muito boa no mercado financeiro, uma coisa que o pai dele não conseguiu fazer. Isso é algo

extremamente importante. Eu comentei na segunda-feira aqui no programa que eh os grandes bairros de São Paulo nobres, né, os bairros mais ricos, foi onde o Bolsonaro perdeu. Ele ficou com menos votos na segunda eleição do que na primeira. Então, e ele causar uma boa impressão no mercado financeiro é extremamente importante para virar esse jogo. Agora, eh, Flávio Bolsonaro sozinho já conseguiu fazer isso. Com

Zema vai ser ainda melhor. Vai ter ah toda a ideia do combate à corrupção. Esta foi talvez a o principal fator para aquela eleição avaçaladora de Bolsonaro em 2018. Ora, ele não conseguiu o mesmo eh mesmo carimbo, ã e esse esse mote do combate à corrupção em 2022, em 2022. Com Zema pode voltar, principalmente aquela classe média que ainda dá importância para Lava-Jato, aquela classe média que tá votando preocupada com o preço da gasolina, tudo isso aí são votos que o Flávio Bolsonaro pode conquistar e ninguém tiraria dele, muito menos Lula. Quer dizer, Zema pode ser

realmente uma articulação aí muito forte, muito importante para Flávio Bolsonaro ser um candidato que consiga eh fazer uma coisa maravilhosa, terminar a carreira de Lula impondo-lhe uma derrota fragorosa. Vou vou vou apostar nessa por enquanto. >> Bom, vamos fazer o seguinte. Então nós temos a fala exatamente o que disse o presidente nacional do PL, Teresa Cristina me disse na semana passada que não pretende ser vice porque tem um projeto no Senado, ela quer se dedicar, ela vai nos ajudar bastante no plano de governo, mas eu tenho certeza de que ela não vai ser candidata a vice. Ela não quer. Bom, então temos essa esse

descarte já ali da Teresa pra questão de vice. Zem esteve conosco aqui no café, diz que mantém a sua candidatura. Tem gente que fala em Rogério Marinho, ele que é senador lá pelo Rio Grande do Norte e tem uma questão ele é o cara que coordena a campanha do Flávio. É um bom nome? >> É um excelente nome. Só que de novo, a

campanha desse ano tem que ser baseada na densidade eleitoral. E aí eu volto no exemplo de Lula lá atrás. Lula quando se elegeu nos primeiros mandatos, quem era o vice do Lula? Zé de Alencar. Qual é o estado do Zé? Minas Gerais.

Então é o peso de Minas. São Paulo, Minas e Rio elegem. É o peso maior eleitoral. Então, nessa eleição tem que ter o Flávio, que é do Rio de Janeiro, mas tem muita força do bolsonarismo em São Paulo, tem e vai ter o Tarcío apoiando ele totalmente. Tem que ter o candidato de Minas Gerais junto dele. E

o candidato é o Zema. É um nome tranquilo, é um cara sobre o qual não pesa a bronca de corrupção, nada disso. E de novo, um cara que fez uma gestão bastante eficiente em Minas Gerais. Eu tive na segunda-feira em Belo Horizonte pro lançamento da Associação de Jornalistas Independentes, eu, a Cristina Grêmio, Augusto Nunes e uma turma maravilhosa lá de jornalistas de Minas Gerais, fundamos a a Joia e a gente viu lá Minas Gerais com uma um trabalho bacana, muito bem avaliado do governador Zema. Então, esse é o ponto.

Não adianta na campanha eleitoral de agora inventar. O objetivo maior é derrotar o PT e mais até do que derrotar o PT, apresentar uma pauta. estava conversando com Augusto Nunes, com a Cristina e e uma das coisas que a gente vai cobrar muito nessa eleição, os candidatos a presidente da República tem a obrigação de apresentar proposta de governo. que vão fazer soluções para o Brasil. Na eleição passada, na eleição passada, eu vou lembrar isso, Lula sequer apresentou um programa de governo. O cara se elegeu sem apresentar

um programa de governo. E a gente falava isso, sabe o que acontecia durante a eleição? Eles entravam com representações no Tribunal Eleitoral para que nós jornalistas fôssemos punidos por criticar que Lula não apresentou o programa de governo. Mas ele não apresentou o programa de governo. Uma covardia, uma incompetência.

Então, o Brasil colocou no poder um cara que sequer apresentou para você o que que ele ia fazer. Isso é um misto de terror, né, combinado com com canalice. Agora não. Agora é hora de deixar muito claro o que o candidato vai fazer. Então a gente tem que cobrar muito, tá? O

eleitor, os jornalistas, todo mundo tem que cobrar demais do Flávio Bolsonaro, do Zema, do Caiado, quem quer que seja. Qual é o teu programa? O que que você pretende fazer? Não, não dá para ficar com papinho genérico, não. Tem que ter solução concreta para problemas que a gente já tá cansado de saber quais são, né? O Brasil já tá cansado de saber qual

é o problema do Brasil. A corrupção é a mãe de todos esses problemas. Mas a gente também tem a constituição ruim, a juristocracia dominando o resto, a desmoralização da máquina pública, uma máquina que gasta, gasta, gasta cada vez mais, gerando inflação, gerando juros altos, que torna a economia brasileira completamente inviável. Então, tem que ter uma solução plausível, que o eleitor entenda. Não vou votar no cara, não é porque o o Flávio é legal, porque o outro é legal. Não, eu vou votar porque

ele tem uma proposta que vai melhorar o Brasil. Temos que votar em propostas e não votar no nome. O nome tem que ser consequência da boa proposta. Lula não teve proposta. Lula tá fazendo um governo desastroso.

O Brasil, do ponto de vista estrutural está destruído. O Brasil, do ponto de vista moral é perda total. Então temos que mudar isso, Lucas S. >> Pois é. Tava dando uma olhada aqui nos dados oficiais do Tribunal Superior Eleitoral e Rio Grande do Norte ocupa uma posição modesta entre os maiores colégios eleitorais apenas na 16ª posição, com cerca de 2.7 milhões de

eleitores aptos a votos. E na própria região eh Nordeste, ele é apenas o sexto maior colégio eleitoral, como o Serrão falou isso. Eh, essa questão também acaba sendo levada em consideração na escolha do vice. E o Lula chamou Flávio Bolsonaro, abre aspas, de traidor da pátria. Fecha aspas, e defendeu a soberania do Brasil. Vou passar esse

tema lá para Curitiba. >> É, era o que a gente já esperava que ia acontecer. E ele ainda disse o seguinte, ele criticou, né, a viagem aí do senador paraos Estados Unidos e afirmou que até mesmo os minerais raros seriam entregues aos americanos, né, em um eventual governo de Flávio Bolsonaro. Eh, a questão maior é a seguinte: o que Lula está fazendo com o Brasil? Tá dentro da soberania que tanto falam? Eis

a pergunta, An Dias. >> Carla, essa palavra hoje em dia me dá calafrios quando a gente escuta na na boca dos esquerdistas, porque eles só usam essa palavra para deslegitimizar os adversários e para legitimizar coisas que eles fazem, que são grotescas. Então essa palavra esteve muito à tona, por exemplo, quando a gente viu um ditador ser preso, um ditador, um assassino, um torturador de pessoas. ser capturado e preso. O que falaram? A soberania da

Venezuela está em jogo. Dane-se se tem pessoas presas dentro de centro de tortura na Venezuela. Dane-se se não houve eleições concretas na Venezuela e se o povo venezuelano tá morrendo de fome. Aqui no Brasil vocês são testemunhas. A gente sabe o quanto de venezuelano que vem para cá fugido de seu país. Não são turistas, eles estão

fugindo de uma ditadura. Aí quando esse ditador é preso, soberania, surge essa palavra mágica no vocabulário dessas pessoas. Outra coisa, Irã, nota oficial do Itamarati, não é militante de rede social, não. Itarati soltou uma nota falando que a soberania do Irã tem que ser respeitada. A soberania dessas mulheres que são apedrejadas quando o cabelo dela está amostra ou dos homossexuais que não podem ser homossexuais, são obrigados a fazer transição de gênero. No Irã é assim que

funciona. O Estado faz transição de gênero em homens que são homossexuais, porque não pode ser. Você não pode ser homem e ser homossexual. Aí você tem que virar mulher. Isso é o que o Irã faz. E

aí a gente teve que ler o Itamarati, defendendo a soberania do Irã, quando houve também uma ação dos Estados Unidos no Irã. E agora quando há uma aproximação de Flávio Bolsonaro com os Estados Unidos, que é algo extremamente natural, Estados Unidos historicamente sempre foi um grande parceiro comercial, não só comercial, mas de n aspectos no Brasil, a gente viveu essa relação com os Estados Unidos há muitos, muitos anos. A criação da nossa república, ela é inspirada nos Estados Unidos. Inclusive antes o Brasil era chamado Estados Unidos do Brasil, também inspirado nos Estados Unidos. E nunca foi uma colônia, pelo contrário, a gente só trabalhou em conjunto em inúmeros momentos históricos. E agora a gente vê

um distanciamento tremendo na nas relações diplomáticas entre Brasil e Estados Unidos por culpa do Itamarati, liderado por Celson Amorim e pelo governo Lula. E a culpa é do Flávio Bolsonaro. Agora, quando o Flávio Bolsonaro como um pré-candidato tenta sentar para tentar falar sobre economia, sobre assuntos importantes, aí ele tá intervindo na na nossa soberania. Aí é um problema. Então assim, é uma hipocrisia tremenda, porque o Lula, ele todas as oportunidades possíveis ele agiu para nos afastar dos Estados Unidos. E eu tô falando de uma

democracia liberal, de um país que ele é referência em instituições sólidas. A criticam o Trump, podem criticar o que quiser. O Trump, não tem problema. O Trump comete equívoco. Sim, eu já falei aqui sobre isso, né? Não tem problema em

criticar o Trump. O ponto é, o Trump pode até cometer equívocos, mas há instituições sólidas nos Estados Unidos prontas para frear equívocos que o Trump vem cometendo. Diferente da China, diferente da China, que só tem um partido que comanda o país inteiro, que comanda o Supremo Tribunal Federal, que comanda tudo que é o Partido Comunista, diferente da Venezuela, diferente do Irã, diferente da Rússia, que não são democracias. Então, quando a gente se aproxima de uma democracia, ainda que haja falhas e problemas, se trata de uma democracia. Não tem como falar que essa democracia tá intervindo na nossa soberania, que a gente vai entregar o Brasil paraos Estados Unidos. Isso é um

espantalho. Eles só falam isso para assustar, para chamar atenção de eleitor que é distraído e que não vai entender de fato o que tá acontecendo. Mas o que tá acontecendo é isso. A gente tem um lado político que tenta se aliar com uma democracia liberal, que é um dos nossos principais parceiros econômicos, que é a maior economia do mundo, é o lado de Flávio Bolsonaro. Aí o outro lado quer usar isso como, ah, não, a nossa soberania, ão, são entreguistas, querem entregar tudo pros Estados Unidos. Vamos

falar com a China, vamos falar com a Rússia, vamos falar com a Venezuela porque funciona melhor. Vamos falar com os bricks, vamos eh vamos falar mal do dólar, porque o dólar é uma moeda que não vale mais nada, né? Vamos focar no real, tá super valorizado o real. Vocês percebem no mercado como o real é a melhor moeda que existe. Então, é extremamente frustrante, Carla, e uma hipocrisia tremenda. Não acreditem

quando vocês ouvirem essa palavra soberania. E e só para finalizar, eu tava estudando sobre essa situação da soberania. Eh, e eu já falei isso aqui uma vez, mas acho que vale a pena repetir. Quando o Brasil foi pressionado pela Inglaterra para abolir a escravidão, que recusou muito tempo, a Inglaterra foi lá e e fez uma lei, a Bill Berdin, para intervir em navios que cometiam tráfico negreiro, trazia escravos da África para o Brasil. A Inglaterra decidiu interceptar esses navios através de uma lei protocolada. O

que que o Brasil falou? Que a Inglaterra estava intervindo na soberania do Brasil, que o Brasil deveria ter a soberania para poder ter escravos. Ou seja, numa uma coisa absurda que foi defendido pelo governo à época, né, por aqueles que defendiam esse regime. E a gente vê hoje a mesma palavra sendo usada para defender coisas absurdas ou para só acusar o oponente ali usando uma palavra que eh uma palavra em vão. Claro, é, a história conta tudo, não precisa inventar absolutamente nada e nem narrativas prontas, porque essas não enganam mais ninguém. E o que não engana

mais ninguém, vamos mostrar aqui essa imagem. Eh, eu queria parabenizar a produção por essa imagem aqui, por essa foto. Essa foto diz muito, tá gente? Muito. Vou pedir pro Lencin colocar eh fechada, aliás, aberta aqui na na tela para vocês terem uma ideia. É isso aqui

que nós temos, tá? É exatamente essa imagem que nós temos hoje na presidência da República. E aqui Lula diz a ministros que Flávio Bolsonaro vai entregar o Brasil a Trump se for eleito, né? Então ele afirmou ontem que se for eleito Flávio Bolsonaro vai entregar o Brasil aos Estados Unidos. Segundo os interlocutores, o petista defendeu a soberania nacional e voltou a chamar o adversário de traidor da pátria. Aspas.

As declarações foram dadas durante o encontro de Lula com os ministros que deixam o governo aí eh para disputar as eleições e os sucessores das pastas. Então vai ter uma debandada de ministro daqui paraa frente para tentar disputar as eleições, tentando tapar os buracos abertos, né, pelo seu desgoverno. E vamos ver o que que vai acontecer daqui paraa frente, quem vai tentar, qual o tipo de cargo. E a gente vai tá mostrando isso para vocês aqui. Segue aí, Lucas, para vocês poderem comentar eh essa imagem que diz muito sobre o Brasil.

Bom, o Lula tá em campanha, só não vê quem não quer. Flávio Morgenstein, como você viu essa essa fala do pré-candidato pelo PT ali a reeleição. Lula agora vai atacar Flávio, Eduardo, Jair Bolsonaro, Michele. O homem tá em campanha, só não vê quem não quer. >> Quando a Carla colocou essa imagem, eu dei uma risada tão grande aqui que achei que pegaria até mal. Ainda bem que eu

não tava na tela, porque meu Deus do céu, que foto maravilhosa essa mesma. Ora, a palavra soberania foi colocada, recolocada no vocabulário político, entre outras pessoas, por este que vos fala agora, o que estão colocando, né, como significado dessa palavra soberania, dá para ver que esse pessoal nunca estudou o prefácio de um livro de direito internacional ou de relações internacionais ou de qualquer coisa do tipo. Eu sempre começo minhas palestras fazendo uma pergunta bem simples. A Coreia do Norte tem soberania? Se você refletir sobre isso por 5 minutos, você vai entender basicamente 90% da da grande questão sobre o que que significa de fato soberania. soberania vai

depender, na verdade, se aquele país está sendo eh respeitador, né, de das suas próprias tradições, do seu próprio povo. Não adianta você falar em eleições, que é o o a ideia fixa aqui do TSE, do STF, do PT. Ah, eleições, eleições. Portanto, se nós ganhamos as eleições, nós temos soberania. Eh, mais ou menos, sei lá, mais de 99% dos países do mundo tem eleições hoje. Isso não faz

eh não impede que esses países sejam ditaduras. É só olhar para Venezuela, é só olhar para Cuba, é só olhar para qualquer lugar. É quase impossível você lembrar de algum país que não tenha eleições no mundo hoje. Qualquer ditadura, Coreia do Norte tem eleições. Qualquer ditadura hoje tem eleições.

Soberania diz respeito a saber, no caso do Brasil, se você tem o respeito à vontade popular. Povo tem uma vontade. Há um sistema que se julga livre ou como eles adoram ficar repetido, democrático, democrático, democrático. E que não tem nenhum respaldo em relação a esta representatividade. Ora, o Brasil é um país soberano? Segundo lugar, agora vou

fazer uma pergunta um pouquinho mais séria. Se o Lula tá reclamando do Trump, por que seus ministros, por exemplo, Gaz Hoffman, vão a congressos do Partido Comunista Chinês? Sabe me responder esta Lula, por exemplo, já dei uma zoada aqui no programa há um tempo atrás, a gente acabou de comentar sobre Simone Tebet, eh, porque assim, eu não consigo falar nem o nome dela assim, da risada, né? Simone Tebet, por exemplo, como ministra do Lula, que é assim, fez sua campanha, sua vida inteira sendo antipetista, na última hora apareceu com petista de carteirinha ali. Como ministra do Lula, ela diz que entregou, por exemplo, uma ferrovia. Vai começar agora uma ferrovia

em parceria com o regime chinês. Eles sempre adoram falar isso, né? O presidente, o líder, eles não falam presidente, eles falam o líder da China, Shijp Ping. Por que eles falam líder? para não falar ditador, totalitário, genocida, eh, assassino, isso que o Xinping é, né? Ela vai lá falar: "Ah,

com o líder da China, ela vai conseguir pagar isso?" Não, não vai conseguir pagar. Então, o que que ela tá fazendo? Ela tá entregando simplesmente o agronegócio brasileiro, o escoamento de grãos do Brasil para a China. Que que tem de soberania nisso aí? Me fala qual

que é a soberania, por exemplo, da Glaz Hoffman em Congresso do Furo de São Paulo, onde tá todo mundo cantando internacional socialista. E tá lá Geraldo Alkem com uma cara de bocô assim, né, com aquela vergonha, mas eh já que ele já faz agora faz parte do PSB, tem que ficar aguentando esse tipo de constrangimento. Então assim, quando você fala em soberania de um país como o Brasil, na verdade eu quero saber, primeiro lugar, nossos votos são respeitados? Não. Então já a gente já não tem soberania. Se não temos

soberania, se não temos nenhuma vontade popular, se elite pensa numa coisa e o que o o o Brasil quer é uma coisa completamente diferente, se a maior parte dos deputados que estão na Câmara, acho que mais de 80% dos deputados, eles não estão lá com voto popular, eles estão lá com eh com chavo de presidente de sigla, não temos soberania nenhuma. A única coisa que eu quero saber é, nós vamos nos aliar a um país livre como os Estados Unidos ou vamos nos aliar a um totalitarismo genocida como a China? Se você vota no Lula, você está aliado a todas as ditaduras do mundo. Se você vota no Bolsonaro, você está aliado aos países mais livres do mundo. Ponto. É só

e este o cálculo e mais nada. Lula começou também parte de sua campanha internacional que é ali validada por Celson Amorim. Embora e o chefe, o chanceler do Itamarati seja Mauro Vieira, a gente sabe que quem manda é Celso Amorim. >> Presidente Lula, me entristece demais a sua mediocridade estratégica. Você era para ser um presidente da República, estaria nadando de braçada se você governasse.

Mas você não governa, presidente Lula. Não adianta, você não governa. OK? É isso que tem que ficar claro. E aí, como você não governa, você tem uma equipe ministerial muito fraca que agora foi substituída. Pô, o seu o seu time de

ministros tem o Dream Team, né, que é o time dos sonhos. O seu time é o Nightmare Dream, é o time do pesadelo. Não dá, né? fraco, fraco. E aí você não governa direito, tem uma política internacional externa do Brasil completamente desastrosa, aliado de ditadores, de corruptos e de picaretas.

E o seu contraponto é bater no Donald Trump. E você é aliado quem? Da China. Então você tá criticando o Flávio Bolsonaro, que se ele ganhar vai ser vai entregar o Brasil pros Estados Unidos. E você, Lula, você já entregou o Brasil pra China, pro Irã, pra Venezuela, paraa Cuba? Você já fez isso? Então, qual é a

soberania que o PT defende? Menos 13. Vocês estão de brincanagem com a gente, tá? Então, o PT não tem moral para falar de nada. Lula não tem a menor condição de falar de Donald Trump. Mas qual é a

malandragem dele? Ele sabe que o Trump hoje é o cara polêmico, é o cara que chama o noticiário no mundo. Então a maneira dele, Lula, o cara fraquinho daqui, aparecer é pegar a carona batendo no lourão Lula. Isso é uma prova de mediocridade, Lucas Saba. >> E temos Eduardo Bolsonaro associando a prisão domiciliar do pai ao medo dos ministros. Eh, temos a fala dele, vamos

colocar aqui na tela para quem nos assiste. Olha lá, abre aspas. Estou vendo gente aí de direita dando razão pro Morais. Risos. Enquanto vocês continuarem achando como normal, vão cada vez mais tomar pressão dele. Vocês

não, né, meu pai? Ele só está em prisão domiciliar porque eles têm medo de que ele morra na cadeia. Flávio, nós comentamos aqui no Café com a Gazeta do Povo, também na programação da Gazeta, de que evidentemente havia um temor depois da piora clínica do ex-presidente que acontecesse alguma coisa com ele na unidade de terapia intensiva e que isso ficasse nas costas do Morais. Logo depois ele assina ali uma domiciliar de 90 dias. >> Pois é, Lucas. Eh, na verdade essa fala

do Eduardo vai e é meio confusa justamente porque ela depende do burburinho das redes sociais, que é sempre extremamente confuso. Qual que é o maior problema das redes sociais hoje? Ela não forma uma narrativa. E esta palavra tem sido demonizada principalmente pela direita como sinônimo de mentira, sendo que, na verdade, deveria ser uma das coisas que a direita mais deveria estudar. narrativa é o que forma uma civilização.

É você contar uma história com começo, meio e fim. A rede social, ela não tem nem começo, nem meio e nem fim. Elas têm simplesmente um ruído. E você tem que montar essa história na sua cabeça. Você nunca vai conseguir montá-la eh corretamente, né? Então, nesse sentido,

o que que acontece? Nós temos hoje eh o o Eduardo Bolsonaro reclamando de pessoas que eh falaram da sua ligação, né? Ah, ã, ou pelo menos que ele disse ali que seria uma ligação ã ao ao seu pai no CPEC, seu pai que está em prisão domiciliar, que não pode acessar as redes sociais. Teve gente que noticiou, teve gente que criticou, teve gente que alertou, teve gente que tava preocupada, quer dizer, tem tudo ali junto e misturado. Eduardo Bolsonaro respondeu, né? Ah, tem gente aí na torcida, tem

gente que tá eh dando razões ao Morais. Olha, na prática, quase ninguém ali e de fato deu razão a ao Morais. Então, simplesmente dizendo: "Olha, é perigoso agir desta forma, sabendo que nós estamos numa ditadura na qual a pessoa que mais manda no Brasil, quase sozinho, é o Alexandre de Moraes, né? Eh, num numa situação ditatorial como essa do Brasil. Então, nesse sentido, eh, esse tipo de de frase, né, ela pode servir como um alerta, pode servir como, ã, como uma crítica de uma meia dúzia, mas o que nós precisamos entender é eh nós mesmos estamos tomando cada vez mais cuidado, um tipo de cuidado que nós não tomávamos antes. Quantas vezes nós nos

autocensuramos aqui como jornalistas, tomando cuidado com as palavras, ó, melhor dizer dessa forma do que daquela. melhor tomar cuidado ao lidar com este tema, porque apesar de ser o óbvio, apesar de ser a verdade, apesar de ser algo científico, ah, olha só, tenho agora uma nova lei, tem uma decisão sem lei nenhuma do STF dizendo isto ou aquilo. Então, nesse sentido, eh, eu acho que a crítica a a a Eu, Eduardo, ela também precisa ser colocada dentro de um de um contexto que não tá bem explicado. Agora, não tenho a menor dúvida. Os ministros de fato morrem de medo. Os ministros do STF morrem de medo

de Jair Bolsonaro simplesmente dizer: "Ah, se Jair Bolsonaro disser bom dia, já é um medo enorme para o STF, porque Jair Bolsonaro é a maior liderança política do Brasil hoje, mas sem concorrência. Se você olhar pro Lula, por exemplo, né, o que que o Lula eh faz, ele não governa. Serrão aí acabou de explicar o que que alguém tá preocupado com Lula. Eu já fiz essa brincadeira aqui no café com a Gazeta mais de uma mais de uma vez. Ora, nós estamos com 4 anos de governo Lula. Qual

foi nossa preocupação em falar Lula neste neste neste programa? Nenhuma. Zero. Ninguém tem preocupação nenhuma. O jornal de esquerda não tem a mais semota preocupação em falar de Lula. Você só

ouve falar em Bolsonaro, Alexandre de Moraes, STF. São as únicas preocupações do Brasil. Porque o Lula não governa. Então assim, você nunca vai precisar do beneplácito do Lula para nada. Agora do Jair Bolsonaro, especificamente do Jair Bolsonaro, se ele disser bom dia, os ministros já temem. Por isso que ele

está em prisão domiciliar, mas com um monte de restrições. Não pode falar, não pode receber visita, não pode acessar rede social, não pode nada, porque aí é uma jogada política do Alexandre de Moraes de impedir que o que o Bolsonaro tenha qualquer influência agora nessas eleições. Jorge Serrão, temos então essa situação do Eduardo que não vai disputar a esta eleição por tudo, todo momento que estamos vivendo, graças ao Supremo Tribunal Federal, mas se torna um eh um ator político importante para essa eleição. Eh, quem aconselha o irmão eh para ali no plano de governo no campo internacional, até há uma possibilidade de se o Flávio vencer, quem comandará o Itamarati é o próprio Eduardo. E agora temos temos ele falando ali do medo dos ministros, sobretudo do Moraes, que ocorra alguma coisa com o Bolsonaro preso. Pois é, o Eduardo foi na veia

nessa questão. Ninguém está dando, tá sendo bonzinho com Jair Messias Bolsonaro ao colocá-lo na prisão domiciliar, entre aspas, bastante aspas, humanitária. Não havia um risco de Jair Bolsonaro morrer na cadeia. E aí o sistema de poder no Brasil não quis arcar com o custo disso. Seria um custo pesadíssimo.

Uma eventual morte súbita do Bolsonaro poderia muito bem reeditar o efeito lá de trás. Se lembram? Eh, agosto, 23 de agosto de 1954, o presidente Vargas era atacado por Deus e o mundo. No dia 24, o presidente Vargas tirou a própria vida. Nossa, virou o Brasil de cabeça para baixo aquilo ali. O que era oposição virou

situação. Quem tava contra ele ficou a favor dele. O pau comeu com um eventual problema. que acontecesse com Jair Bolsonaro poderia acontecer o mesmo ou até em maior dimensão. Naquela época do Getúlio, é bom lembrar, o Brasil não era interligado como é hoje em rede social, tá? Então só só essa sutil diferença que

é precisa ser lembrada. Então, o sistema de poder não quis arriscar qualquer problema com Jair Bolsonaro e mandou ele para casa. Até porque se houver um problema em casa, a culpa a culpa não será do Estado brasileiro. Sai da responsabilidade do Estado brasileiro e passa a ser da família Bolsonaro e de seus médicos. Malandragem. O sistema não

joga de bobeira não. Mas o sistema vai fazer aquele jogo. Toda hora a pressão permanece. Bolsonaro não pode fazer nada diferente, nenhum passo, como aconteceu agora do Eduardo sugerir que ele tava mostrando pro pai que o pai ia ver um vídeo. Ah, então vamos punir o o Bolsonaro porque o ele vai ver o vídeo, mas ele não pode ver o vídeo porque ele não pode ter acesso ao a telefone.

Parou, né? A coisa, a coisa sim também entra no campo do exagero, maluco, repressivo. Então esse caso, Bolsonaro já deu o que tinha que dar. O sistema de poder no Brasil tá desgastadíssimo. Bolsonaro em casa, quietinho, se recuperando, é um super cabo eleitoral.

A grande missão de Bolsonaro agora é cuidar da própria saúde e deixa o outro Bolsonaro tocar o pau na campanha. É isso. Agora o jogo é esse e é isso que preocupa o sistema de poder. É isso que preocupa Lula. Então, toda hora ele vai ter que ficar inventando uma um contraponto ao Bolsonaro, ao Flávio Bolsonaro e ficar nesse jogo de mentira de dizer que Lula é o defensor da soberania do Brasil. Oxijinha,

para de brincar na com a gente, para. >> Bom, vou passar lá para Curitiba, tem esse assunto do Eduardo e também depois temos Edson Faquim, presidente da Suprema Corte, falando que todo mundo erra, inclusive os ministros. Charla, >> todo mundo erra, inclusive os ministros. É, é, parece piada, mas não é. Ontem a gente deu uma notícia de que a inteligência artificial do CGU emitiu desde o primeiro dia do governo Lula, 35.000

alertas de fraudes em licitações. Esses alertas sempre vinham antes de da de firmar esses contratos. E mesmo assim esses contratos foram firmados. Quer dizer, e aí o governo vem falar de soberania, mas quando a gente fala numa numa outra via, né, a gente lembra que eh da situação que tá vivendo Jair Bolsonaro, Michele Bolsonaro, o próprio Eduardo, o próprio Flávio, quer dizer, a família tá numa situação muito difícil em que não há o que muito fazer, porque quando se fala qualquer coisa, a gente deu aquela notícia do vídeo do do Flávio que repercutiu, aliás, do vídeo do Eduardo que repercutiu super mal, aliás, né? Eh, e aí essa ameaça do Jair Bolsonaro sair de casa de novo, voltar lá para pra Papudinha, quer dizer, eh, todo o cuidado é pouco a partir de agora e todo cuidado com essa possibilidade de, de repente, o Flávio não poder nem se colocar como candidato, né? Porque

qualquer coisa pode acontecer. >> Não, sem dúvidas, Carla. E é lamentável isso porque a gente tem um lado tendo que pisar em ovos. Em cada palavra tem que cuidar, em cada coisa dita. O que o Eduardo falou foi em outro país. Ele não

falou nada demais. Ele falou que o pai dele vai ver um vídeo em algum momento da vida. E se não vê também é às vezes é força de expressão. Ele fala porque ele tá ali numa plateia, ele precisa falar e deveria ser livre para falar. E de novo, não é sobrefender Eduardo Bolsonaro. Dá

para criticar o que ele fala e discordar e enfim, é, isso não deveria ser uma pauta, mas ele vai e fala: "Eh, meu pai vai ver esse vídeo aqui da SIPAC, de uma conferência conservadora que tá acontecendo nos Estados Unidos, para demonstrar que, enfim, a continuação da frase ainda é super digna para demonstrar que ainda que ele esteja sendo perseguido, tem pessoas ao lado dele." Então isso foi motivo para que se ameaçasse tirar a domiciliar de alguém que está em domiciliar, não é porque ele é bonzinho, não é porque ele cumpriu regras, como o Alexandre de Moraes tenta demonstrar. Ele está em domiciliar porque ele tá com problemas de saúde, que ele passou por inúmera cirurgia, porque ele teve traumatismo ucraniano, porque ele foi paraa UTI, que ele tem idade avançada, não tem nada a ver com o vídeo de Eduardo Bolsonaro. Aí eles distorcem completamente a narrativa para ameaçar o pai a perder a domiciliar, que é o mínimo o mínimo do mínimo de uma dignidade de uma pessoa que tá nessas condições. E aí, é claro, eu fico pensando como é que tá a cabeça de todos esses membros da família, porque tem uma eleição presidencial para se disputar e para vencer, que é algo gigantesco. E aí

tem o pai que tá preso, perseguido. E tem isso que a Carla comentou, não pode pisar um pouquinho fora da linha, uma linha que não é uma linha e legal, democrática, constitucional, é linha criada por Alexandre de Moraes, porque senão daqui a pouco a gente vai ver Flávio Bolsonaro também sofrendo consequências e se tornando inelegível, como foi Jair Bolsonaro. Então é absurdo o momento que a gente tá vivendo, que é o sistema todo, o Tribunal Eleitoral, Supremo Tribunal Federal, jogando de um lado claro. Então, o maior exemplo que a gente teve recente disso é o Tribunal Superior Eleitoral entende que tá tudo bem fazer desfile de escola de samba com dinheiro público, homenageando o candidato, falando do número do candidato e sendo uma clara demonstração de campanha antecipada. Isso OK, legalizado. Aí você pega em 2022, Brasil

Paralelo não podia ter um documentário investigativo sobre a morte de um candidato à presidência. Eh, e ele não poôde nem vincular a censura prévia, claramente uma censura prévia, mas a ministra Carmen Lúcia agora disse que a gente não pode ter censura prévia, que se a gente proibisse uma campanha antecipada, isso era censura prévia e isso vai contra a Constituição Federal. É absurda essa disputa e é legal de ver também o resultado de toda essa pressão que tá se demonstrando nas pesquisas. O Flávio ele tá crescendo, a popularidade tá aumentando, porque o brasileiro não tolera mais essa narrativa. O brasileiro não vai mais aguentar o sistema como sempre foi. E um reflexo disso também,

eu gosto de fazer um paralelo com as eleições da Argentina. Era muito parecido. Alberto Fernandes ou até então presidente, ele tava comandando a máquina toda e dando coisas grátis e comandando todo o sistema e tentou emplacar ali o seu ministro da economia, Sérgio Massa, para ganhar a eleição presidencial. E aí vem um candidato completamente fora da curva, tido como louco, fala coisas malucas mesmo, mas defende o estado mínimo, defende privatizar um monte de coisa, demitir funcionário público, fechar a empresa pública. E aí todo mundo falou: "Não, o povo argentino tá acostumado com populismo e com socialismo, jamais vai eleger um maluco como Javier Miley." E o

que aconteceu? O povo argentino escolheu o maluco do Javier Miley, que já tá entregando muito resultado. Então, se a gente consegue pegar um mínimo de coisa positiva disso, é que o brasileiro tá cansado, os números estão demonstrando esse resultado e muito provavelmente a gente vai ver o fim do governo petista esse ano nas urnas, se tudo der certo. >> Muito bom. Agora é o seguinte, hoje é dia 1eiro de abril, né, conhecidamente no Brasil como o dia da mentira, mas olha só o que aconteceu no STF e tá criando um climão, uma torta de climão daquelas. O presidente do Supremo

Tribunal Federal, Edson Faquim, afirmou ontem que assim como os parlamentares, tá, e os gestores públicos, os juízes também erram e devem ser responsabilizados, meus amigos. É, parece mentira, mas ele falou. Vamos colocar aqui, vamos colocar essas aspas para vocês entenderem essa fala. Abre aspas. Parlamentares erram e devem responder por seus erros. Gestores

públicos erram e devem responder por seus erros. Juízes também erram e nós vamos responder pelos nossos erros ou responder às críticas ou submetermos as consequências das nossas ações ou omissões. É isso que preserva a instituição fecha aspas. Bem, na teoria tá muito bonito. Eu quero ver na prática. Me diz,

>> Carla, essa fala foi dita ontem porque teve uma reunião com jornalistas com o Edson Faquim depois de seis meses de mandato do Edson Faquim. Isso mesmo, já faz seis meses que ele é presidente do Supremo Tribunal Federal. E o que que ele fez? Qual que é o legado do Edson Faquim? Além de ficar usando um monte de palavras bonitas, de ameaçar que vai fazer um código de ética e nunca saiu do papel o tal do código de ética, que a gente sabe que só serve para inglês ver, porque nem a Constituição é respeitada.

e te falar que juiz tem que ser responsabilizado e e pior ainda, Carla, sabe quem vai ser o presidente do STF no ano que vem? Alexandre de Moraes no ano que vem. Então, se já tá ruim agora, imagina como vai ser no ano que vem. >> E ele vem com essa hipocrisia tremenda. Eh, se ele acha que juízes que erram tem que ser responsabilizados, então que sejam. E a responsabilização de alguém

que foi negligente, negou a domiciliar de uma pessoa que perdeu a vida na cadeia, é cadeia. Então eu quero ver se ele tem a coerência de dizer que os erros têm que ser cumpridos com impeachment e cadeia, porque o Cleão morreu dentro da prisão por negligência de Alexandre de Moraes, teve pedido médico, teve parecer da procuradoria e ele manteve Clasão preso e resultou na morte de um indivíduo. A gente fala sobre a vida, a gente fala sobre corrupção. Eu quero saber se esses 129 milhões de reais num contrato da esposa, que não foi ainda explicado o motivo pelo qual isso aconteceu, que não tem uma mensagem entre Ivorcá e Viviane Bars, vai resultar na responsabilização desse ministro, porque isso é crime de corrupção, que é absurdo tudo isso que a gente tá vendo acontecer no país. Então, a responsabilização não é uma notinha oficial do STF, não é afastar o Diastofle de julgamento de um caso em que ele é claramente envolvido com caso de corrupção. Não é essa a

responsabilização que a gente espera. É impeachment e é cadeia. É isso que precisa acontecer com ministros corruptos e bandidos que a gente tem. Enfim, eu quero ver se se isso sai da boca para fora, porque falar palavras bonitas com jornalistas, isso é fácil. Ele tava ali, né, no nos holofotes sendo entrevistado, presidente da corte mais importante judicial do país no momento de crise. Então, palavras bonitas são

necessárias de acordo com ele. Mas não é isso que o brasileiro espera, não. Não é só dar entrevista para pra jornalista que a gente espera de um presidente, de uma corte que está sim fadada ao fracasso, que ele fala que é para salvar a instituição. Essa instituição já tá no buraco. Ninguém mais tem credibilidade alguma por essa instituição. E se ele

preza pela imagem da corte que representa, tem que fazer muito mais do que ficar soltando palavras ao vento. >> Exatamente. Sejam ministros do STF ou sejam eh eh os juízes, né, que estão aí espalhados pelo Brasil, que em vez de fazerem seu trabalho, costumam reclamar que não tem lanche, não é verdade? Não tem lanche. Esse é um grande problema que a gente tem que solucionar, não é verdade? Joga para você aí, Lucas.

Flávio Morgenstand sobre esse tema agora de Edson Faquim. E eu poderia usar um eufemismo, Flávio, mas eu confesso que eu tô um pouco de saco cheio dessa história, dessas bravas, frases que parecem mais político em época de eleição. O Faquim tá pouquíssimos meses no cargo e já falou: "Dóia quem doer, ministro R tem que pagar". Tudo bem, beleza. Falar até um papagaio fala. Nós

queremos ver ações. O vice-presidente da Suprema Corte, ao que tudo indica, estava conversando com Daniel Vorcaro 1 hora e meia antes dele ser preso. Se doa quem doer, se juiz R tem que pagar. frases do Faquim. Afasta seu vice-presidente, afasta o Diastofoli, esse toda essa turma que tá envolvida, se depois eles comprovarem ali, conseguirem a sua defesa, a sua inocência, retorna ao cargo. Senão, meu

amigo, tchau. Exonerado. >> Exonerado não, preso. Eu concordo com An Dias. Que história é essa de que juiz agora tem que e ter só isso como consequência? Agora me preocupa bastante

essa frase do Edson Faquinho, porque ele disse: "Juízes erram e aí vai ter consequências". Então, mas vai ter consequência para quem? Porque pro juiz até agora eles só erraram. O STF hoje é uma corte puramente política, como da União Soviética, como a do Roland Frisler. Podem pesquisar aí para saber quem que era, né? Um careca psicopata

que dominava uma certa Suprema Corte de um certo país, eh, como do Irã, como da Venezuela. como da Colômbia, é a mesma coisa, entendeu? É assim, por exemplo, como da Coreia do Norte, é isso que ela é. Agora, a consequência, ela vem para nós, ou seja, o juiz erra, que que ele faz? Cria-se um inquérito para apurar o vazamento. Ou seja, o juiz erra e você

cria, o próprio juiz cria um, cria um inquérito para apurar quem disse que ele errou. Eh, o juiz erra, então o que que ele faz? Ele cria CPMI, ele cria o inquérito das fake news, que nem é crime, não tá no no Código Penal. E ele não acha fake news nenhuma. Ele acha simplesmente pessoas que discordam das eh dos atos ditatoriais da do do próprio juiz. Então isto não é um erro, isto não

é um crime, isso não foi nada. São pessoas inocentes mostrando que quem é criminoso são juízes. Aliás, o inquérito é criminoso. O inquérito, se ele cumprisse o rito legal, ele já seria criminoso, porque o inquérito não pode investigar algo que não é crime, sabe? Não posso criar o inquérito para apurar quem falou mal do meu vizinho. Não

posso. É proibido. É anticonstitucional, é ilegal, é antidemocrático. Não posso. Não posso. Mesmo que cumpra-se todo o

rito legal, ele é nulo de princípio. Que que eles fazem? cria o inquérito nulo de princípio e que ainda por cima eles são suposta vítima, eles são investigadores, eles são o os juízes e eles fazem tudo em segredo. Eh, aí depois tem quérito do da do dos atos antidemocráticos que a PGR manda arquivar. Bom, então eu arquivei agora, acabei de criar outro inquérito secreto no mesmo dia o inquérito das milícias digitais. Tudo

questão que não é crime, entendeu? tudo, tudo, tudo isso. Então, geralmente, aliás, geralmente não sempre, a consequência do erro do juiz no Brasil é punir mais inocentes, é mandar a gente paraa cadeia. Quais foram os erros dos juízescentes do Brasil? Vou dar um vou dar um exemplo bem claro. Felipe

Martins, né? Este grande herói brasileiro, Felipe Martins, um um jornalista chamado Guilherme Amado diz que ele foi para Orlando e desapareceu como se isso fosse crime, né? Como se alguém tivesse obrigação assim de dizer: "Olha, ministro, acabei de pegar um avião para os Estados Unidos, agora eu vou para uma cidadezinha no meio do de Utá, então eu preciso aqui avisar para o STF onde eu estou. Eh, se eu estou em com tal pessoa agora é obrigação, né? Preciso agora mandar tudo. Eh, porque

viramos a Coreia do Norte mesmo. Mas tinha um problema, nem isso ele fez. Ele não viajou para Orlando e desapareceu. Que o fazem, o prende em Ponta Grossa, que deve ser, sei lá, a capital de Wyoming, né? o prendem em Ponta Grossa porque ele foi paraos Estados Unidos e não não voltou, mas ele tava em Ponta Grossa sob essa alegação de que ele teria viajado, né, para fugir da consequência de algo que aconteceu depois da viagem, ou seja, de volta para o futuro, né? Eh, e depois ainda o

colocam no inquérito de um ato golpista, supostamente golpista, porque ele teria tentado dar um golpe de estado já sabendo que iria fracassar o golpe, porque o Alexandre iria continuar no poder depois do golpe e ele teria fugido já sabendo que o golpe não teria dado. Olha a maluquice. E aí depois tem mais um inquérito da Polícia Federal. Não estou brincando, gente. Está escrito na Polícia Federal que ele forjou a viagem para os Estados Unidos para confundir a Polícia Federal para o prender por engano. Eu não estou brincando. A

Polícia Federal da Alexandre de Moraes escreveu isso em seu relatório para explicar porque que o prendeu em Ponta Grossa, tá? E aí depois o prende, inventa-se toda essa história de ai golpismo, golpismo, os golpistas, etc. E aí o prendem de novo por uma busca no LinkedIn que a Microsoft diz que ele não fez e a PGR e o STF do Alexandre de Moraes dizem que o que a Microsoft diz não importa. O que importa é o desejo do Alexandre Moraes, é a ilação do Paulo Gonê, é o surto desta dupla dinâmica. Isto é erro de juiz, entendeu? Isto é

erro de procurador. Quem é que sofre a consequência? Nós que não podemos dizer isso. Se você diz qualquer coisa agora, você vai paraa cadeia. você vai ser punido por fake news, por atos antidemocráticos, por milícias digitais, por não sei qual misoginia e sei lá que outro termo que eles vão inventar amanhã para nos punir por sermos inocentes. Enquanto isso,

Vorcaro tá sendo tava lá pagando jatinho, pagando evento pra metade do STF, pagando evento, né, de e eh ideias jurídicas para o Brasil, junto com o lead do Senr. João Dória, tava eh conversando eh com o o próprio juiz, tava no pagando o jatinho pro advogado eh mandar o juiz também assistir final da Libertadores. em outro país. E aí eles vão ser julgados pela pelos mesmos juízes, né? Tudo junto. Quer dizer, Vorcaro pode

Felipe Martins não, de jeito nenhum. Onde já se viu Felipe Martins ousar não fazer uma busca no LinkedIn? Tem que mandar pra cadeia por atos contra a democracia. >> Flávio, meu amigo, obrigado. Quero me despedir de você. Nos vemos agora

amanhã. É isso mesmo. >> Amanhã estou aí nos estúdios. Então, Lucas, grande abraço e grande abraço para toda a nossa audiência, toda a nossa equipe técnica e para todo mundo aqui do Café com a Gazeta. >> Valeu, Flavião. A gente que agradece. Um

abraço e até amanhã. Serrão. Para fecharmos esses esse assunto, temos o presidente da Suprema Corte reconhecendo o óbvio. Todo ser humano erra, incluindo os ministros, os magistrados do STF. Quer dizer, o Edson Faquim tá se tornando meio que aquele presidente ensaboado, que só diz obviedades, que foge de assuntos espinhosos, mas que na hora do vamos ver na prática faz nada.

>> É, mas na verdade a declaração dele se refere aos juízes, não aos ministros do Supremo. O que ele tá falando de errar não tá falando de erro de ministro do Supremo, não, tá? Quem entendeu assim, entendeu um pouco errado. Ele falou de juízes. Juízes erram e tem que ser punidos. E o CNJ

pune quem erra, quem não erra, pune quem quer punir. O modelo brasileiro hoje é muito complicado, tá? Então, é preciso, muito cuidado. A gente tem que ter um debate sério sobre reforma de todos os poderes. Não é só o poder judiciário, reforma de todos os poderes. Mas a

reforma do poder judiciário é uma reforma que tem que entrar na agenda do debate. Sim. O juiz que comete caso de corrupção, que sai fora do que é o papel de julgar, que abusa da autoridade, esse tem que perder o cargo sim. E não pode perder o cargo recebendo aposentadoria pra vida toda. Não pode ser premiado pelo erro. Esse é o ponto. E há muito

tempo no Brasil, o juiz que é afastado, ele acaba sendo premiado. Isso, vamos usar o termo. É justo? Não, não é justo. Não é justo. Se você cometeu o erro, tem

que pagar pelo erro. Agora, a punição foi correta ou não? O juiz que foi afastado foi alvo concreto de um crime, de uma falha que ele cometeu ou ele foi vítima de perseguição? Ah, então tem que separar o joio do trigo. É isso que não tá fácil agora de ser feito. Mas a gente precisa debater

uma mudança de todos os poderes no Brasil. É hora de debater essa questão da do servidor público ser inamovível, dele ter o seu cargo para sempre. Não. Funcionou é meritocracia, segue em frente. Não funcionou, troca-se.

Para que ficar o tempo todo, a vida toda, naquela função? Não tem que ter um mandato, um prazo determinado e trocar a substituição salutar, tá? Quem vai ocupar a função da magistratura tem que comprovar o tempo todo que ético, sério, honesto, eficiente, equilibrado. Se não atender a esses requisitos o tempo todo, então encurte-se o tempo, tire essa pessoa da função e substitua por outra habilitada para cumprir a função. Esse debate é necessário, é inadiável. Hoje o Brasil está com um

judiciário muito grande, um judiciário muito caro. E qual é o resultado de justiça efetiva que nós temos paraa sociedade brasileira? É esse o ponto que tem que ser discutido. E aí vamos debater o aperfeiçoamento institucional. Esse debate é inadiável e precisa acontecer. E talvez a sucessão

presidencial agora seja até um bom momento para começar essa discussão. >> Eu vou passar para Curitiba, mas essa discussão que o Serrão, essa porta que o Serrão abriu é muito importante. Tem vários editoriais da Gazeta do Povo falando sobre isso. Nosso presidente, Dr. Guilherme da Cunha, já se manifestou sobre essa questão. Mas assim, como é

que você vai discutir um código de ética, de conduta com o ministro do STF, que o ex-presidente da Suprema Corte foi num comício político e a plenos pulmões berrando com discurso de ódio: "Nós vencemos o bolsonarismo, perdeu Mané". Missão dada é missão cumprida. Que aí não foi, ele foi no TSE. E esse tipo de pessoa não tem que nem tá lá, porque assim, o ministro quando ele é alçado a esse cargo, tem uma série de liturgias do cargo. Ele não precisa de código de conduta, ele não precisa de código de ética para exercer.

Ele sabe, qualquer juiz decente nesse país sabe. Só deve se manifestar nos atos, nos autos do processo, perdão. Não tem que ter, tem que ficar se posicionando em rede social, não tem que dar entrevista toda semana, não tem que fazer ensaio fotográfico paraa revista, não tem que fazer nada disso. Não é político, não teve voto. Ah, mas eu gosto da política. Não tem problema

nenhum. Deixa a toga na cadeirinha e vai embora. seja candidato. Pronto. E não é isso que acontece. Então, achar que um

livrinho com não sei quantas páginas vai colocar esse pessoal aí que se considera semideus dentro das quatro linhas, tá muito, essa é muito ingênuo. Essa é muito ingênuo. Carla, vou passar para você porque sei que tem dança de cadeiras por aí. Temos dança de cadeiras, mas antes eu queria que a Anne comentasse, a gente passou para vocês ontem esse absurdo, né? Mas eu gostaria que o pessoal colocasse as aspas aí do Gilmar Mendes, porque é o seguinte, STF está muito perto de discutir a descriminalização das drogas. Esse é um assunto

extremamente sensível para todos os brasileiros, porque a gente vive num narcoestado, isso tá mais do que claro. Só o governo ainda parece que tá eh botando panos eh quentes aí, passando pano para PCC, para CV e tudo mais, mas a gente precisa falar disso, né? as drogas, eh, só não tá liberado num papel ainda. É só você olhar, abre a janela da sua casa e veja o zumbis do lado de fora. As pessoas estão entregues para essas porcarias há muito tempo. Há muito

tempo. E aí você descriminalizar, você só vai dar literalmente passar ali assinar embaixo o uso. Carla, eu até pedi para comentar só essa pauta antes de sair, porque tem um um assunto extremamente sério por trás disso, que sim, é a questão das drogas, evidentemente segurança pública, isso tá refletido, mas vai além esse debate, porque a gente tá falando de um ministro falando que o STF está a um passo de descriminalizar as drogas. Só que isso não é função do STF. A gente tem que lembrar que num país constituído uma República, uma democracia, como é o caso do Brasil, tem uma questão chamada separação de poderes e cabe ao poder legislativo, aos deputados, aos senadores legislarem. É por isso que a

gente vai às urnas em outubro. a gente vai às urnas para votar naqueles que nos representam, que representam os nossos valores. E aí sim, se a pauta das drogas vencer as eleições, por exemplo, alguém conseguir comprovar, eles conseguirem comprovar que a legalização das drogas vai diminuir o tráfego, vai ser benéfico pra sociedade, se isso acontecer, o brasileiro escolhe nas urnas e vota por parlamentares que vão tomar essa decisão. Mas o brasileiro não fez isso. Isso não está sendo discutido no Congresso, que é o ambiente ilegítimo para tomar esse tipo de decisão, assim como não foi discutido no Congresso, quando houve ali a flexibilização, descriminalização de cannabis para uso medicinal pelo Supremo Tribunal Federal.

Eh, e aí isso não é nem a questão do mérito, porque não cabe ao STF discutir esse mérito. Você não votou no Gilmar Mendes, eu não votei no Gilmar Mendes, a gente votou em parlamentares. Se hoje o Brasil tem um Congresso composto por majoritariamente parlamentares que se dizem de direita conservadores, isso representa a opinião do brasileiro, isso representa uma democracia. Se não fosse para ser assim, os brasileiros teriam escolhido outros parlamentares e tá tudo bem, que vençam as eleições e que vão lá no parlamento defender essa pauta. Tem um monte de gente que que tem defende essa pauta durante as eleições. Tem

parlamentares eh candidatos do PSOL, de partidos que defendem a descriminalização de drogas, que abertamente defendem isso nas eleições e buscam votos. E beleza, se eles ganham, eles estão lá no Congresso debatendo essa pauta e vão tentar passar. e não fizeram porque o parl porque o povo não está pedindo esse tipo de ação. Então eu achei importante comentar só pra gente lembrar que não é sobre o mérito essa discussão, é sobre mais uma vez o STF se colocando como dono do Brasil, se colocando acima de outros poderes, acima dos 200 milhões de brasileiros que elegem os seus parlamentares para tomar esse tipo de decisão. E isso é muito grave, que não é só sobre drogas, aconteceu mais vezes. A gente falou aqui

também sobre transfobia hoje se parada o que crime de racismo. E não foi o parlamento que definiu o que que é um crime, como fez com o crime de racismo. Então se a gente tem um crime estabelecido no Código Penal de Racismo no Brasil, foi o parlamento brasileiro que decidiu. Mas transfobia não. Quem decidiu isso foi o Supremo Tribunal Federal. E vários outros exemplos. Eu

vou trazer mais um aqui que também é caro pra gente. O STF diz que um jornal, um jornal pode ser responsabilizado pela opinião do seu convidado. Ou seja, isso é mais um ataque à liberdade de expressão. E não foi o parlamento que decidiu isso. Não foi o parlamento que legislou, criou essa regra, falando que é responsabilidade do jornal a fala dos seus convidados, comentaristas, etc. foi

o Supremo. Então, tem uma série de medidas que o Supremo vai avançando, vai se tornando o maior poder de todos os outros, pisando nos outros poderes e aí se foi já toda a separação de poderes, institucionalidade, equilíbrio. E aí não tem mais como a gente confiar na democracia. Eu entendo quando vocês perguntam aqui no chat, às vezes por que eu vou votar se quem decide tudo é o Xandão e o Gilmar Mendes. Mas enfim, a gente tem que seguir votando, tem que seguir levando as nossas lideranças pro parlamento e a gente vai fazer a nossa parte, ainda que eles queiram esmagar com todas as forças do parlamento, o voto e principalmente os brasileiros.

>> Anne Dias, muito obrigada por hoje. >> Obrigada, Carla. Foi ótimo. Excelente programa para vocês. >> Muito bom. Agora vamos recepcioná-lo.

Paulo Briguet, muito bom dia, Paulo, bem-vindo. Hoje por Curitiba e eu acho que pra gente iniciar essa pauta tá mais do que perfeita, né? Temos inclusive a fala de Gilmar Mendes. Eu vou pedir aqui pro pro Lencinho colocar pra gente aspas antes de você comentar já para você ver exatamente o que nós temos hoje, tá? Essa fala é bastante importante. A gente

vai colocar aqui para vocês, ó. E a foto também, nossa produção está arrasando. Essa foto também diz muito sobre o STF. Abre aspas. Acho que estamos próximos de discutir a descriminalização geral das drogas. Já

temos, inclusive no âmbito da ONU, alguns critérios sobre isso. Fecha aspas. Tá contigo, Paulo Briguet.

>> Bom dia, Anne. Bom dia, audiência do café. Olha, eu só tenho uma pergunta a fazer a você, Carla, a nossa audiência. O que é que o decano do Supremo Tribunal Federal, o senhor Gilmar Mendes, estava fazendo num podcast cujo título é Cannabis hoje pode? Eu não tô brincando, ele foi a um programa que tem esse título, cannabis hoje pode dizer, é um programa de apologia à liberação da maconha. O que é que um

decano do Supremo Tribunal Federal, ou seja, o membro mais antigo do Supremo Tribunal Federal, foi fazer lá nesse podcast que é um podcast militante? de militantes pela legalização das drogas. O que é que o ministro tem que fazer ali? Qual é? E eu pergunto a vocês, isso é papel de um ministro do Supremo Tribunal Federal? Mais do que isso, isso

é papel de um magistrado, de um juiz. E como a Anne muito bem ressaltou, não é atribuição constitucional do senhor Gilmar Mendes fazer leis, criar novas leis. Se alguém é favorável à legalização das drogas, deve se dirigir ao Congresso Nacional. Quem deve votar, quem deve discutir essas questões e possíveis modificações na lei é o Congresso Nacional, são os representantes do povo na Câmara dos Deputados e os representantes das unidades federativas no Senado Federal. São esses os legisladores, esses é que fazem a lei. Não é o senhor

Gilmar Mendes, esse admirador do modelo de censura chinês? Não é o Gilmar Mendes, não é ele o promotor do Gilmar Palusa, não é ele a pessoa indicada para participar de podcasts militantes. Eu lembro aqui o seguinte, essa pauta da discriminalização das drogas, ela atende a uma entidade chamada Foro de São Paulo, que é a maior organização da esquerda latino-americana. O foro de São Paulo precisa da liberação das drogas. Por quê? Porque os regimes

controlados pela esquerda, os movimentos revolucionários que você que atuam na América Latina, eles precisam do dinheiro das drogas. A narcoditadura venezuelana, por exemplo, só se manteve durante esses 26 anos com o dinheiro das drogas. Então eles precisam disso. O Gustavo Petro, presidente da Colômbia, foi levou esse mesmo discurso para a ONU. Ele defende o quê? A proibição do petróleo e

a liberação da cocaína. Então, não se trata apenas de liberar a maconha. A maconha é apenas a porta de entrada, tanto para o vício pessoal quanto para a liberação de todo o esquema narcoterrorista. Então, eles querem liberar todas as drogas. Não pensem que eles estão preocupados com as pessoas que fazem uso medicinal da cannabis. Isso pode ser

regulado por uma lei específica. Muitas pessoas fazem uso da cannabis medicinal, não se trata disso. Isso daí é cortina de fumaça. Aliás, eu uso a expressão até apropriadamente aqui, né? Cortina de fumaça, entendeu? Na verdade,

eles querem a liberação não apenas da maconha, como de todas as drogas. Eles não estão preocupados tampouco com os usuários de drogas, com as pessoas que têm as suas vidas destruídas pela droga, com as famílias que são destruídas pela droga. Eles não estão preocupados com isso também. Eles estão preocupados é em liberar o trabalho dos narcoterroristas, tá? Em abrir o caminho para o narcotráfico que já domina 25% do território nacional.

Cerca de 20 milhões de pessoas hoje vivem sob o domínio dos narcoterroristas. E o Gilmar Mendes é inteligente o suficiente para saber que ao defender a liberação de todas as drogas, ele está abrindo o caminho para esses bandidos que hoje dominam grande parte do território nacional. e aterrorizam a vida de milhões de brasileiros. Então, o que pode parecer é uma piada, né, o Gilmar Mendes no cannabis, como é que é cannabis hoje pode, na verdade é algo sinistro. >> É isso aí, Paulo. Vamos mandar lá para

São Paulo pro pessoal poder comentar também essa pauta que é extremamente sensível. Segue aí, Lucas. >> Valeu, Briguê. Valeu, Carla. Bom dia, D.

Fabiana Barroso, nessa semana, completando aí um ano de café com a Gazeta do Povo. Fabi, eh, queria emendar dois temas, né? Além dessa questão da descriminalização das drogas, dito por Gilmar Mendes, mais uma questão, né, Serrão, comentávamos isso nos bastidores, de que eh o STF atropela eh o poder legislativo mais uma vez. E retornando eh à nossa última pauta de que o Faquim acha que um código de conduta e ética, quer dizer, um livrinho de bolso de 30 páginas, vai pegar um cidadão como Gilmar, que mês que vem completa 24 anos no STF e ele vai ele vai começar a ler. Eu vou até simular essa cena de tão patética que ela é. Ele

vai começar a ler assim e falar: "Nossa, olha aqui a página três, capítulo qu não é verdade? Eu acho que eu tô fazendo, eu tô pisando fora da linha agora. Eu vou mudar agora como decano, esse código de conduta e vão gastar milhões para alguém escrever isso. Vão fazer um paita de um evento, chamar a imprensa e vão fazer o maior escarcel. Que que vai mudar? Nada.

Na na carona tem a descriminalização das drogas defendida pelo Gilmar. Queria ouvi-la. Fabi, bem-vinda. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, meu amigo Serrão, a Brigueiro lá de Curitiba, a Carla, a todos da audiência. Bom,

primeiro que a gente já viu coisas parecidas, por exemplo, o Museu da Democracia, que mais enaltece o que está errado do que de fato defende a democracia, né? No sentido aqui você tá falando do Faquim. O Faquim tá nessa loucura viajante, sendo que ele é o presidente do Supremo Tribunal Federal e ele tem poderes ali específicos. Entre eles, por exemplo, se você tem ali eh indícios de crimes comuns cometidos por ministros, ele pode de fato oficiar a PGR, eh a própria Polícia Federal para prestar esclarecimentos, inclusive determinar o afastamento provisório desses ministros. Então ele vem com essa questão de código de ética para que toda vez que ele que é cobrado a respeito disso, né, ele fuja. É uma é uma porta

para ele fugir. E de fato, efetivamente, nem que se ela fosse instituída agora daqui meia hora, ela serviria absolutamente para nada. Ela não tem punição. E a gente sabe que no Brasil ética é uma coisa, principalmente paraa autoridade que não está na moda e não ficará, né? Então vai ser algo assim para olhar e falar: "Nossa, que bonito".

Não é? Como a gente viu, por exemplo, na semana passada aí a questão do Lindenberg Farias e da Soraia Tronique, que ambos aí violaram frontalmente o código de ética da Câmara dos Deputados do Senado, e nem por isso, né, eles estão preocupados. Tudo bem, lá pode ter uma cassação, tem até punição, mas veja que nem por isso inibiu os dois, né, de cometerem atos absurdos. E a mesma coisa no Supremo Tribunal Federal. Se nós temos uma Constituição Federal eh que está sendo violada a todo tempo por vários ministros do Supremo Tribunal Federal e nada inibe, não será o Código de Ética que vai inibi-los, né? Eles

estão aí constando de relatórios da Polícia Federal e nem assim os inibiu. Eles não param, eles continuam. Não existe um retrocesso, uma autocontenção, nada disso. Eles estão no poder e permanecem no poder. Em relação à entrevista do Gilmar Mendes, é importante a gente aqui dizer ministro, principalmente como o ministro Gilmar Mendes, ele sempre dá entrevista, mas não deveria ser, né? Ele não teria, não

tem motivos para conceder entrevistas. E toda vez que ele concede entrevistas de casos que serão julgados no Supremo, ele comete aí, né, a o absurdo de se tornar eh eh de tirar, né, completamente a a imparcialidade. Ele se torna parcial, inclusive inclusive antecedendo, dizendo de casos que ele vai julgar, né? Então isso mitiga o devido processo legal, o juiz natural, a ampla defesa. Por que que eu digo isso? Porque ali quem for

militar a favor de, por exemplo, não tirar, né, a a a liberação das drogas, já tá contaminado, porque sabe que o próprio ministro Gimar Mendes, que é o decano, ele pensa favorável relação a essa pauta. E a pergunta é: a quem vai beneficiar? Meu amigo aí, o Paulo Briguet falou do foro de São Paulo, mas eu vou ser até mais simplista nessa questão. Será que ministro Gilmar Mendes estaria beneficiando PCC e Comandou Vermelho? os mesmos que estão sendo protegidos pelo pelo governo Lula. Uma

pergunta, né? Porque quem quem vai ter algum tipo de lucro, algum benefício, a sociedade terá? Obviamente que não, né? E a gente já tá batendo na mesma tecla, já virou mesm de dizer: "Olha, quem legisla é o Congresso Nacional". É de fato, isso está na Constituição, tá gente? É de fato, mas e

na prática? Porque o Brasil tem disso. O Brasil tem leis que pegam e leis que não pegam. A gente tá em tempos que a própria Constituição Federal não pega, ou melhor, ela pega, vale só para alguns. E geralmente quando é para ser um pouco mais eh incinções, etc., não em garantias, né? Mas o

ministro, ele tá sentindo muita vontade de defender os seus amigos, como o próprio Tofol e o próprio Alexandre de Moraes, e de ir ali conceder entrevistas dizendo: "Drogas, bobagem, nós vamos aqui liberar tudo. Vocês aí, vocês têm problema com SUS? Vocês vão ter que depois pensar como vai tratar esse pessoal todo. Não é problema meu. Ah, vocês vão ter problema de segurança pública. Não é problema meu. A quem

interessa, que eu quero proteger, vai tá felizão. Eu vou ganhar uma estrelinha desse pessoal. Então tá tudo certo. É isso. >> Tudo certo não tá, né, Fáb?

Mas seguimos. Não temos outra opção. Jorge Serrão concorda com Gilmar Mendes? É o STF que tem que eh discutir a descriminalização das drogas. Que droga, hein? Meu Deus do céu. Onde é

que a gente vai parar? Não, vamos falar sério. Mais um assunto que não cabe a juristocracia. Aos juízes cabe julgar com base na lei. Esse debate sobre droga é um debate da sociedade brasileira e é um debate muito sério. E vamos ao ponto essencial que já

foi muito bem abordado pelo Paulo Brigueter. Qual é o problema da droga? A droga destrói o indivíduo. A droga acaba com a família. A droga inviabiliza a sociedade. É isso.

É só isso. Só isso já bastaria para encerrar a discussão. Droga é droga, é porcaria, não serve, não faz bem. O vício, o vício é o contrário da virtude. A gente tem que praticar hoje a virtude, a política.

A política hoje precisa ganhar uma nova visão, precisa buscar uma visão, por exemplo, cristocêntrica para você trazer os exemplos do Cristo, os exemplos dos valores do bem pra vida pública, pra política, pro mundo da gestão das coisas e da gestão pública. Então, é inadmissível que você tenha um ministro do Supremo Tribunal Federal, parecendo que está apoiando a descriminalização das drogas, ou com o discurso simplista de que descriminalizar pode ser bom. A questão não é descriminalizar, nem criminalizar. O ponto objetivo é, nós precisamos compreender que a droga é uma droga que ela faz mal ao indivíduo, a família e a sociedade. Você entendeu isso? Então

você não vai ser nunca a favor das drogas. Agora, se você tá sendo conivente com as drogas, opa, tem um problema com você. Você não tá batendo bem. Você não tá sendo um ser humano legal, você não tá sendo um ser humano direito, você não está sendo um ser humano justo. E eu usei três adjetivos que tem a ver com a questão da justiça, da seriedade que você espera de um homem público para colocar essa discussão. A

droga é algo devastador para qualquer um. Tá? Então nós precisamos ser inflexíveis nesse tipo de questão. O ponto não é você ficar gerando cada vez mais criminalização, não. Nós já temos uma legislação hoje que dá deveria dar a punição suficiente para inibir a utilização de droga. Mas o que que a

gente tem? Uma sociedade perdida, uma sociedade ruim. pessoas ruins, dirigentes públicos péssimos, que não dão o exemplo, não servem de exemplo pro nosso jovem, pra nossa criança, homens públicos que não cuidam da escola, que não respeitam de verdade os valores da educação, os valores humanos, os valores éticos. Olha, a gente tá num abismo tão grande de novo. Hoje a gente estava discutindo aqui no programa, é preciso ter livrinho com código de ética para dizer o que um magistrado tem que fazer. A gente pirou, a gente ficou

maluco, o Brasil parece um grande hospício. Esse tipo de discussão não era para tá acontecendo. Da mesma forma como essa, descriminalização das drogas é uma discussão completamente extemporânea. O que que a gente precisa debater? Como a gente pode fazer o nosso jovem estudar, se desenvolver, ter uma vida saudável para ele entender que a droga não é um caminho bom para ele. É isso

que é preciso ser feito. Não é ficar entrar no falso debate se descriminaliza ou não. A droga é uma droga. Esse é um consenso é absoluto, real. Agora você vem querer relativizar o cara viciado. O cara viciado tá errado, tá

fazendo mal para ele e pra sociedade. Então não pode um magistrado em nenhum momento, em nenhuma hipótese, querer achar ou ter uma posição que pareça que ele está sendo conivente ou tolerante com a questão das drogas. Quem faz isso em essência é uma droga e merece nota menos 13. Bom, quem sempre tira 10 aqui no Café com a Gazeta do Povo todas as manhãs de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã é Alexandre Garcia. Aí vem ele analisando tudo, inclusive as viagens de Vivi e Alexandre no jatinho do Master.

em que se anuncia que Lula finalmente vai mandar a mensagem indicando Jorge Messias para o Supremo, é bom a gente lembrar mais uma vez que é o Senado o responsável pela ida para o Supremo de gente sem notável saber jurídico e sem reputação ilibada. E é também responsável o Senado por não tirar do Supremo quando aparecem evidências. Evidência não é indício. Evidência é aquilo que nem necessita de demonstrar, né? Evidências de falta de reputação ilibata. Não, não vou nem falar de de

notável saber jurídico, porque isso poderia ser discutível. O outro não é discutível. A outra exigência, o Senado é responsável e se o Senado não fizer as correções, tá nas mãos dos eleitores neste ano fazer uma renovação imensa do Senado, porque é possível renovar 2/3 e são 54, né? 54 senadores, 2/3, é, eh, para resolverem isso, né? Porque precisa ser resolvido. O país não

consegue andar nessa decadência moral de de todas as formas. Por falar nisso, é irônico, né? É risível. O presidente do Supremo, eh, Luiz Roberto Faquim, acaba de informar Luís Roberto Barroso, né? Presidente Faquim informou que eh Carmen Lúcia, a ministra Carmen Lúcia está elaborando um antiprojeto de código de ética.

Como é irônico isso. Não faz muito tempo, em agosto de 2023, o Supremo decidiu que é inconstitucional o que está escrito no artigo 144 do Código de Processo Civil, inciso 8, em que o juiz não pode julgar nada que venha de advogados que sejam cônjuges, filhos, primos, sobrinhos, parentes, até terceiro grau. Derrubou isso como inconstitucional. E olhem só a origem do pedido. Foi uma ação direta de inconstitucionalidade movida pela Associação Brasileira de Magistrados.

Os juizes não quiseram, não queriam isso. Por que que não queriam? Porque queriam julgar as ações dos seus parentes. Fica sob controle. não é um enterro da ética, o enterro da moralidade exigida no artigo 37 da Constituição para todos os setores do serviço público.

E o score foi 7 a4. O relator eh dizendo que não, que não pode, que tem que manter essa exigência da lei, foi o ministro Faquinho, o mesmo que tá querendo o código de ética, que aí vocês estão vendo, não é só código de ética pro Supremo, né? deve para todo o judiciário. Parece que a lei orgânica da magistratura não tá muito valendo. Eh, e aí Faquim teve o voto de divergência de Gilmar Mendes. Aí Gilmar Mendes

demonstrou que tem que ser inconstitucional. E aí Gilmar Mendes foi seguido por, eu anotei aqui, depois de abrir a divergência seguido por Tofol. Fux, Morais, Nunes Marques, André Mendonça e Zanim. Voto vencido de Carmen Lúcia, Rosa Weber e Barroso. Luís Roberto Barroso.

Vejam só em que estamos metidos. E agora tão falando em código de ética, mas gente, já era uma exigência ética, moralizadora, mas se foi derrubado por desejo da associação de magistrados brasileiros e pela maioria do Supremo, isso é legislação em causa própria. Olha, dá uma tristeza. Porque eu vejo que meu avô me ensinava sobre ética. Depois vejo isso aí. Aliás, agora a

Polícia Federal descobriu que o master pagava pro chefe de supervisão do Banco Central que tá afastado, Beline Santana, através do eh esse Belin de Santana criou uma empresa com capital de R$ 5.000. eh chamada eh inspiração, projeto de educação para ensinar coisas financeiras a crianças. A o endereço da empresa é uma residência em São Paulo e o telefone da empresa é uma sucessão de noves, algarismo nove repetido para formar o número do telefone, né? Eh, eu fico pensando, né, como é que um banquinho como master consegue um rombo que nunca ninguém conseguiu, nenhuma quebra de banco grande conseguiu. Ficou

longe o Bamerindos, por exemplo, um rombo de 50 bilhões no fundo de garantia do crédito. Desse jeito, comprando gente, né? É o caso do outro, eh, Leonardo Palhares, né? Aliás, o Leonardo Palhares é quem pagava. pagou duas vezes 500.000

para esse Beline. O outro é Paulo Sérgio Neves de Souza, que diretor de fiscalização do Banco Central, que tá afastado também, né? Vejam só, o banquinho abalou um banco estatal, o BRB aqui da capital do país, que agora tá apelando ao Banco Central, não apresentou balanço trimestral, que devia ter apresentado hoje. Parece que não apresentou no último trimestre tampouco, né? E o que tá se dizendo no mercado que não vai ser atendido nem pelo fundo garantidor de crédito, né? Tem que responsabilizar quem

inventou isso. Governador Ibanês deixou o governo em no sábado quer ser candidato ao Senado. Vai ter que explicar. Foi convocado agora para explicar lá na eh ele tem sido convocado, mas não vai. tem sido convidado, mas não vai lá na CPI do crime organizado para explicar isso aí.

Eu acho que ele tá, como a gente diz lá no Rio Grande do Sul, no mato sem cachorro. de Brasília. Alexandre, >> um luxo termos Alexandre Garcia no Café com a Gazeta do Povo. E falando em café com a Gazeta do Povo, vamos falar de uma das nossas comentaristas, Cristina Grêmel, na tarde de ontem anunciou sua filiação ao PSD, portanto ela deixa União Brasil e anunciou isso ao lado do governador do Paraná, Ratinho Júnior. Tem o vídeo, vamos ouvi-los. Olha, com

muita alegria, tô recebendo aqui a Cristina Grêmel, um bate-papo. Já há alguns dias a gente tem conversado bastante sobre Paraná, sobre Brasil, sobre futuro, sobre aquilo que nos une, né, que são os valores de família, liberdade econômica, propriedade privada e liberdade de imprensa e acima de tudo que nos une, que é o nosso estado, é o Paraná, o qual nós somos apaixonados. E hoje com muita alegria eu fiz o convite para Cristina Grêmio que ela pudesse vir pro PSD nos ajudar a pensar o Paraná do futuro, mas acima de tudo já trabalhar o presente. Então, Cristina, seja muito bem-vinda. Tô muito feliz em ter você junto com a gente, representando as mulheres paranaenses, a força da mulher paranaense, a inteligência da mulher paranaense e também como uma grande comunicadora e jornalista que você é, sempre defendendo os interesses do Paraná.

>> Obrigada, né? Eu tô aqui nesse início de jornada política. Para mim é é tudo novidade ainda até essa questão de de política partidária, mas a gente tem que ir construindo alianças. Já estivemos em lados opostos na eleição municipal. Eh, e é muito importante que a gente, pensando um projeto maior, a gente consiga caminhar junto com um grupo.

Então, te agradeço, governador, por me receber aqui. É uma honra também eh ser convidado para fazer parte de um time que já construiu um estado forte. A gente quer que o Paraná continue forte. Então, estamos juntos para somar. >> Que bom. Seja bem-vinda. Esse é o

Paraná. Unidos em paz. >> Obrigado. >> Vamos fazer o seguinte, vou colocar a Fabi aqui. Fabi, eh, esse é um tema que a candidatura da Cris é um assunto que move paixões, porque ela se transformou numa potência, não só regional, mas acho que dá para falar sem medo de errar, uma potência nacional. Alguém que lá atrás

se filiou o Partido da Mulher Brasileira, o PMB, sem qualquer tipo de apoio, um partido nanico. Qual a expressão do PMB hoje? Nenhuma. chegou o segundo turno, eh, derrubando qualquer prognóstico, derrubando pesquisa, tudo, sem apoio, lutou contra a máquina, máquina essa do próprio governador Ratinho, máquina do estado, máquina época da prefeitura e sequer pôde contar com o apoio do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque a época o candidato que disputava com ela tinha seu vice do PL, amarrou muito bem essa questão partidária e mesmo sozinho quase sem apoio nenhum, ela fez o que fez, com meio milhão de votos, eh, chegou o segundo turno, lutou de igual para igual, mesmo com um investimento infinitamente menor. Depois disso, ela ganhou uma projeção estadual natural dentro da política. E houve ali, ela

explicou isso ontem no café até mais como entrevistada do que como comentarista. Eu fiz, nós fizemos questão de perguntar isso a ela, eu e a Carla, e ela foi muito sincera. Ela falou: "Olha, política é feita de alianças e nós sabemos que o PL tem o seu candidato ao Senado, que é o Felipe Barros. O Novo tem o Deltan da Lanhol. Então, com essas legendas consideradas conservadoras de direita, ela não teria espaço. E ela falou: "Olha, está

acontecendo uma forçação de barra para que eu venha a deputada federal. Eu não quero. Quem conversa comigo nas ruas de Curitiba, nos municípios que ela conversou, não quer. E ela tá no direito dela. É democracia.

A gente pode sair candidato aquilo que quiser, né? Presidente, governador, senador, deputado, tá na dela. E o caminho que ela encontrou foi o PSD de Gilberto Cassab e em e no Paraná de Ratinho Júnior. E aí sofre críticas, sofre elogios, etc. Depois, eh, nos próximos dias devemos ter ela aqui conosco explicando essa situação. Melhor

do que ninguém para falar sobre isso, mas vamos ter a oportunidade de todos nós aqui podermos também comentar. Quero ouvi-la depois dessa introdução longa, mas necessária. Fabi, >> é, na verdade, você já até falou muito, né, Lucas? É exatamente nesse sentido. Nós, primeiro que a política partidária do Paraná, ela é bem complicada. Ela vem

se demonstrando bem complicada desde que nós falamos aqui, né, desde o café, por exemplo, que tem um ano, a gente já falou várias vertentes aí da política do Paraná. eh a questão de um grupo político muito forte que é do governador eh Ratinho. Esse esse levou um golpe, não um golpe de golpista, né? Um golpe de realidade quando o Flávio Bolsonaro então fez a chapa, né? Uniu ali as forças, o nome Deutalan, o nome do próprio Moro e do Felipe Barros. Essa é a chapa oficial aí eh da

campanha de Flávio Bolsonaro. E a gente sabe também que o próprio Ratinho recuou, né, de sair candidato à presidência da República. Os motivos, no meu entendimento, são diversos, mas um deles eu tenho que dizer aqui que provavelmente é porque irá, isso aqui eu tô pondo no campo das hipóteses, eh respingar alguma coisa do Banco Master. Eh, nós tivemos nas eleições passadas eh municipais, como você mesmo bem explicou aí, a questão da Cristina, ela apanhou demais do grupo do Ratinho Júnior, né? Acho que ela sofreu bastante, ela foi extremamente perseguida. Realmente isso

aconteceu eh tanto na parte política como acho que até na parte pessoal dela. Isso foi uma luta absurda. Então, quando a gente olha e fala: "Nossa, agora ela tá na no no partido aí do do lado do próprio eh Ratinho Júnior, não deixa de ser estranho. A gente precisa dizer que é estranho. Mas a Cris tem uma força política absurda. E mais do que uma

força política, ela foi uma das poucas que lutou por duas pautas que nenhum jornalista, por exemplo, quis muito lutar em relação à pandemia e em relação aos presos do 8 de janeiro. Mexeu em duas feridas que só uma pessoa muito corajosa conseguiria fazer. E em prol do quê? Do povo, né? Em prol ali de uma causa que é ser jornalista, quer ser verdadeira, quer ser íntegra. Então, no

Paraná a gente chega com essa situação. Tem três candidatos ao Senado e três candidatos que, no meu entendimento, farão muita diferença no Senado, né? Nós precisamos disso. Então, f a a verdade é uma só. Nós temos mais candidatos do que vagas e precisa ter um acerto, porque eu acho um desperdício de qualquer um desses nomes que eh não esteja ali aproveitado eh como deputado federal.

alguém vai ter que sair pro deputado federal ou, né, a divisão ali não vai dar porque alguém ficará de fora. Então eu acho que é uma questão de mensurar forças, de mensurar a realidade, de deixar um pouco o barco, o barco correr, colocar a campanha na rua para sentir. Mas é como você disse, movimenta paixões e as paixões de ontem para hoje estão assim insanas, né? Eu acho que a quantidade de pessoas falando insanidades em relação à Cristina é abominável. Diga-se isso. Eu

digo, eu sou amiga da crise, eu realmente gosto da crise. A crise é uma pessoa íntegra demais e não merece esse tipo de crítica. Eu acho que ela merece ser entendida, né? Ser ouvida e principalmente ser respeitada. A Cris tem um legado aí para todo mundo respeitá-la. Inclusive esse pessoal que

tá falando, ah, não é direita. Gente, param, parem de palhaçada. É muita palhaçada colocar a honra de uma pessoa por conta estritamente de uma política eleitoreira. Mas vamos aguardar. Realmente tá bem assim eh no meio ainda de uma confusão partidária que vai ter que se resolver.

>> Jorge Serrão, que além de jornalista como a Cris, muito amigo dela também, eh acompanhou toda essa situação de perto, mas a Fabi levantou um ponto interessante, né? Tem estado em que a direita não tem um candidato decente ao Senado. Um. No Paraná são três, Cris, Deltan e Felipe Barros. Em Santa Catarina tinha o Amim, tinha Carol, agora foi o Carlos para lá. Então,

evidentemente que vai haver um tumulto de candidaturas da direita no Sul e no Sudeste, de repente até no Centro-Oeste, e tem estado aí do Norte, do Nordeste, que assim não vai ter um candidato competitivo. >> Pois é, agora essa jogada, essa decisão da Cristina Grêmio foi inteligentíssimo e foi a decisão possível. Ela foi a primeira que se apresentou como pré-candidata ao Senado pelo Paraná. Então, mais do que legítimo, que ela continue na competição e continuar no jogo com competitividade. Então, ela tomou a decisão final inteligente.

Ela foi preterida pelo senador Sérgio Moro, que tinha um acordo com ela para disputar o Senado e preferiu não cumprir esse acordo. Então, a Cristina buscou outro apoio e buscou o apoio pesado, buscou o apoio do governador Ratinho. E aí vem agora o pessoal falar: "Ah, mas a Cristina entrou para o partido do Cassab que ela sempre criticou". Não é por aí. A uma coisa é a gente tá aqui fazendo a análise política e a crítica que a gente faz. Outra coisa é a

atividade política em que você tem que ter uma postura pragmática. Ela tem que ser pragmática. Ela não tinha espaço para disputar o Senado. Ia ser um nome jogado fora, um desperdício. O Brasil, aliás, se a Cristina ficasse fora dessa disputa, a gente tinha que começar e vamos até aproveitar isso.

Temos que debater a importância da candidatura independente de partido para esses cargos majoritários. Tem que ter o direito do candidato independente poder ser votado e eleito. Tem que esse debate é necessário. Não pode ficar nessa ditadura dos partidos políticos, esse cartel do cartório partidário. Temos que sair dessa. Isso é

um atraso. Então, a Cristina fez a opção correta. é a melhor opção. O tempo que vai mostrar se é a melhor opção, mas foi uma opção estrategicamente pesada. Agora, sorte do eleitor do Paraná. O eleitor do

Paraná tem três excelentes nomes para votar pro Senado. Tem a Cristina Grêmio, tem o Deltan Dalan e tem o Felipe Barros. Ótimo. Isso aí vai tirar completamente qualquer chance de eleição de candidato de esquerda por lá. dizimou. Esses três na disputa, eles

eliminam completamente qualquer possibilidade de você ter aí o risco Glaz Hoffman. Então, ótimo, que vença o melhor ou a melhor. Acabou. É isso. Não tem que ter a discussão inútil, né? Eh,

o que eu sei, o que eu posso dizer hoje é: A Gazeta do Povo tá com chance de emplacar aí dois nomes grandes pro Senado. O resto é o resto. >> Pois é. Vou passar lá para Curitiba. Esse é um tema que tem movimentado a política local, sobretudo do Paraná.

Então, tá com você, Carla. >> Valeu, Lucas. Vou chamar o Paulo Briguer aqui no telão pra gente poder discutir esse tema. Paulo, a gente vem eh conversando não só com a Cris, mas entre a gente aqui para eh colocar essas posições, né? E política é isso. Hoje

você tá num lugar, amanhã você tem outro. É simples, né? E muitas vezes o remédio é amargo, mas alguém tem que tomar. E eu queria que você falasse sobre isso, >> Carla. Eu fui surpreendido por essa notícia ontem.

Recebi a notícia da própria Cris, tá? A própria Cris me deu a notícia, ela estava na casa do governador e ela me deu então a notícia. E eu te digo uma coisa, olha, é uma grande reviravolta no quadro político do Paraná. Não resta a mínima dúvida. Eu costumo dizer que no Brasil a gente morre de tudo, menos de tédio, né? Que realmente é uma

revirvolta. Quem poderia imaginar, né, a Cris, eh, e o Ratinho, o governador Ratinho, unidos, né, na mesma chapa. Realmente é é algo que surpreendeu a todos. Mas qual é a explicação da crise? Veja, todas as portas partidárias se fecharam para Cristina Gr.

E ela desde o início, desde o ano passado, ela vem dizendo com muita clareza que ela seria candidata ao Senado e a mais nenhum cargo. Nenhum cargo. Ela não cogitou. Eh, muitas vezes se faz isso, né? a pessoa cogita a candidatura ao Senado para acabar fortalecendo uma candidatura a deputado.

Isso é muito comum, né? A pessoa sai para para pro Senado e aí como não dá certo, não tem, acaba se elegendo o deputado federal. Isso é muito comum acontecer. Então, ela desde o início garantiu que isso não aconteceria, que ela iria disputar o cargo majoritário, o cargo do Senado, que é uma das eleições mais difíceis. Vamos pensar aqui comigo. Não existe

partido bom no Brasil. A triste realidade é essa. Aí vocês vão falar, pessoal da direita vai falar, mas tem o PL, gente. O PL é presidido pelo Valdemar Costa Neto, né? Valdimar Costa Neto ontem subiu ao palco do Lid e se derramou em elogios pro João Dória, entende? O João Dória que que fez uma

crítica absolutamente desonesta ao ex-presidente Bolsonaro, absolutamente desonesta, né? O o Dor foi um garoto propaganda da China durante a a a pandemia. né? Comprou aquela vacina ineficaz lá, Coronavac, né? O o o sujeito se deu tão mal em termos de popularidade que ele nem saiu para candidato a nem se candidatou à reeleição. E o Dor estava lá no palco

com o Valdemar. Quer dizer, tem todos os partidos políticos no Brasil são ruins, infelizmente. Agora, tem aqueles que são eh radioativos, né, que são os partidos que realmente não dá para você conversar com eles. São os partidos de esquerda, PT, PSB, PCDB, eh, PSOL, né? Esses daí são radioativos, né? Então, tirando esses, o que que

resta pro político conservador? político que tenha ideias eh conservadoras e liberais. Para esse político, para esse perfil de político, resta o PL, né? Como eu já disse, é um partido que também tem problemas e restam os outros partidos, os partidos do centrão, né? O PSD, tal. Então é o

que sobrou para pra Cris, foi a única porta que se abriu pra Cris. Porque veja bem, o vamos usar aqui as palavras corretas, né? A Cris foi traída pelo Moro. O Moro a chamou para o União e depois desembarcou do União e largou a Cris Grêmio sozinha lá no União, tá? Ao deus dará. Então, realmente ela foi traída

pelo Moro. Aliás, o Moro já fez isso, né? fez isso quando ele saiu do governo Bolsonaro, fez isso depois quando ele rompeu com o Álvaro Dias, né, dizendo que sairia candidato pelo Podemos, né, na na eleição presidencial e acabou saindo, foi para União e se candidatou a senador pelo Paraná. Quer dizer, esses rompimentos, vamos usar a palavra aqui eufemística, né? Esses rompimentos do Moro, essas rupturas que muitos chamam de traição, eh, são comuns, né? E a Cris acabou

sendo aí traída pelo Moro mais uma vez, ficou sozinha no partido e restou a ela apenas isso, se unir ao Ratim, né, que evidentemente não ficou satisfeito com a aliança, né, entre o Flávio Bolsonaro e o Sérgio Moro. Veja, como eu disse, nenhum partido é bom. E o Serrão eh destacou algo que eu acho fundamental, a necessidade de candidaturas independentes. Isso é fundamental para todos os cargos. O sujeito não precisa se submeter a uma máquina partidária. E nós sabemos que o

sistema partidário brasileiro é podre. É podre. Então, o sujeito que ele teria, né, a lei teria que garantir as pessoas as candidaturas independentes. Isso acontece, por exemplo, nos Estados Unidos existe a candidatura independente. O sujeito pode se candidatar sem necessariamente estar filiado a um partido. Isso é normal numa

república democrática. Então o o Serrão se lembrou muito bem disso, né? Eu queria aqui ressaltar também algo que a Fabi destacou, que foi a postura da crise. Quer dizer, a Cris revelou uma jornalista extremamente corajosa ao tocar nesses temas que a maioria dos nossos colegas recuou, a maioria absoluta do jornalista recuou diante desses dois temas. a pandemia e o 8 de janeiro. Com honrosas exceções,

como a Gazeta do Povo, esses temas eram tabu em toda a mídia. Em toda a mídia. E a Cristina, ela enfrentou esses dois temas e assim se habilitou, né, a disputar aí uma uma candidatura ao Senado. Serrão, eu vou ter que discordar de você em um ponto. Eu vejo com muita preocupação a situação aqui no Paraná e também em Santa Catarina, porque eu considero que a eleição pro Senado é a mais difícil, porque é uma eleição majoritária em um turno apenas.

E veja, nós temos duas vagas, temos três candidatos fortes. A direita tem três candidatos fortes. O Felipe Barros, meu amigo Felipe Barros, o Deltanhol e a Cristina Grêmio. São três candidatos fortes, né, que representam aí a direita. E nós temos, por outro lado, a Glaise Hoffman, representando a esquerda.

Se houver uma divisão entre esses três candidatos da direita, esses votos forem pulverizados, alguém pode se eleger com cerca de 20% dos votos e esse alguém pode ser a Gace Hoffen. Então eu temo que isso aconteça não apenas aqui no Paraná, mas também no em Santa Catarina. Lá você tem três candidatos. Tem o Carlos Bolsonaro, tem o Esperdião a mim, que é fortíssimo, e tem a Caroline Deton, que na meu na minha opinião, uma das melhores parlamentares brasileiras e tal. O o Senado ganharia muito com a presença da Carol Detone no Senado, mas também lá tem o candidato do PT, né, que é o atual presidente do Sebrai, que vai sair também e tal e vai tentar se aproveitar disso, entendeu? dessa

pulverização de votos entre essa divisão de votos entre a direita. É algo preocupante. Vamos ver aí quais serão os próximos lances. Tem outra questão que eu queria ressaltar aqui. O governador Ratinho disse, garantiu a a Cristina que ela será candidata pelo PSD a uma eleição majoritária.

Então, pelo que eu entendi, até fiz essa pergunta à crise, mas ela ainda não me respondeu, tá com diversos compromissos, tal. Será que a gente pode ter a crise candidata ao governo? E o Ratinho, veja, eu quero lembrar aqui que o Ratinho tem até dia 4 de abril para decidir se sai ou não candidato. Ele já anunciou que não será candidato à presidência da República. Isso é, né? E

que vai continuar no governo. Mas até o dia 4 ele pode mudar de ideia. Não para presidente da República, porque o PSD já tem candidato, que é o Ronaldo Caiado. Mas pode ser que o Ratinho saia pro Senado. É uma possibilidade. Ainda

existe essa possibilidade. É, como eu disse, aqui a gente morre de tudo, menos de tédio. >> Aqui esse desenho que você fez aí, Paulo Briguet. Muito bom, hein? Excelente.

Vamos fazer o seguinte, vamos colocar eh querosene aqui na no mato seco. Vamos. Eh, eu vou colocar querosene e o Paulo Briguê, por favor, você já tá aqui na tela comigo. Paulo vai acender o fósforo, tá? Prestem bem atenção nisso.

E a gente, eu vou pedir pro pessoal puxar inclusive o vídeo porque temos imagens. Ministra da cultura erra a letra do hino nacional e gera aquela repercussão nas redes e podem espernear. Olha só, amada idolatrada, salve salve Brasil. Um som et terno seja símbolo, o lábaro que ostentas estrelado. E diga o verde louro desta flâmula.

Paz no futuro e glória no passado. >> Se ela não fosse da música, a gente dava até um descontinho, né, Paulo Briguê? E aí >> o Osório Duque Estrada. Osório Duque Estrada era um um grande poeta do século XIX. O Osório Duquistada é o autor da letra do hino nacional brasileiro. Esse hino

nacional brasileiro, ele tem uma curiosidade. Você sabe que durante 90 anos o hino nacional brasileiro não teve letra, foi só o Osório. final do século XIX, que o Osório Duque Estrada, que era um poeta, um linguista, membro da Academia Brasileira de Letras, ele então fez essa letra, né, que tem uma inversão muito grande no início, né, as pessoas ouviram do Ipiranga as margens plácidas de um ouviram de Ipiranga as margens plácidas. Então, é essa essa inversão que foi feita no hino nacional brasileiro, ela confunde muita gente. Então, a a a letra é muito é muito difícil, né? E a Margarete Menez é uma

cantora profissional. Ouviram do Ipiranga as margens plácidas de um povo heróico brado retumbante. Quer dizer, o sujeito aí são as são as margens plácidas. as margens plácidas do Ipiranga ouviram o brado retumbante de um povo. Então essa essa dificuldade na letra, porque o Osório do Questrado era um um autor muito eh bastante eh sofisticado, né? Deixa o pessoal assim

em maus lençóis. Agora nós temos uma cantora profissional que é Magarete Menezes. Ele é uma cantora profissional, né? Apesar de ter desafinado um pouco, ela é cantora profissional com a letra, vejam só, a letra do hino estava na frente dela e ela mesmo assim errou o hino. É uma questão muito difícil, muito triste, né? Eh, que nós

eh nós percebemos aí uma questão, uma situação um pouco um pouco constrangedora, eu diria só, né? a ministra se propor a fazer isso e errar a letra do hino, vejam, com a letra na frente, entendeu? Ela tinha a letra lá na frente, mas mesmo assim errou o hino. É realmente muito estranho. Realmente muito estranho. E o

o professor Olavo de Carvalho sempre falava do seguinte, o o grande eh quando a esquerda chega ao poder, primeira coisa que a esquerda faz é eh rebaixar a alta cultura. a alta cultura, ela é abandonada. E durante muito tempo, durante os últimos 10 anos, nós tivemos a retomada das manifestações públicas pela direita, pelos conservadores. O hino nacional sempre foi cantado e de certa maneira o hino nacional passou a ser associado. símbolos nacionais, como o hino, como a bandeira do país, passaram ser a ser associados à direita.

E eu acho que aí no caso há uma certa resistência até inconsciente da Margarete Menezes, da ministra da cultura em relação à letra do hino. Eu vejo isso realmente é uma situação um tanto constrangedora, né? muito, né? Muito. Vamos passar pro Lucas lá em São Paulo porque depois dessa, só tendo mais alguns comentários aí sobre isso. E detalhe, né? Esse foi um momento

eh bastante importante porque foi durante um evento de inauguração de obras na área da educação, Lucas, >> que aí exemplifica a importância das escolas cívico-militares, onde o hino nacional é cantado toda semana e um hábito nas escolas que se perdeu com o passar dos tempos. Tá aí Jorge Serrão, nossa ministra da cultura, errou a letra do hino. >> Acontece, né? Brasil, um sonho intenso, um raio vívido. Caramba, hein? Não consegue, né?

É difícil, né, ministra? Olha o que esse governo do PT consegue fazer. Eles conseguem errar até o hino nacional, né, numa cerimônia oficial. E quem erra é a ministra da cultura. Se mandasse ela cantar o outro hino, eu garanto que ela ia acertar. Tá de pé, ó

vítimas da fome, de pé, famélicos da terra da ideia, chama já consome a crosta bruta que a só terra. Até o Alkm aprendeu esse hino uma vez, né? Então esse a internacional socialista eles não erram na hora de cantar. Igual o hino nacional, aí complica tudo, né? As margens pláidas do Ipiranga, né? Começam

a gerar uma confusão danada. E aí o japodês da pátria filhos para eles é o chinês para quem a gente entregou a nossa pátria. Aí o hino vira o masculhambação. Então, a esquerda brasileira, mais uma vez demonstra que ela não tem apreço pelos bens nacionais, inclusive os bens imateriais, como o nosso hino nacional, que ontem, ontem foi bacana, jogo da seleção brasileira de futebol, tava tocando o hino brasileiro só no musical e a torcida lá nos Estados Unidos brasileiros. que não moram mais no Brasil, cantaram a capela o hino nacional brasileiro, porque nas cerimônias da FIFA o hino é cortado abruptamente e a galera continuou cantando. Então, que bom que

pelo menos os brasileiros ou aqueles que não são mais brasileiros diretamente como cidadãos, agora são norte-americanos, sabem cantar o hino. Ainda dá tempo da ministra da cultura de Lula, que é cantora, também aprender a cantar. Nota menos 13 para mais essa, Petelândia. Vocês são a alegria do noticiário crítico. >> Pois é, Jorge Serrão. Bom, e agora temos

Marcos Tze ao vivo conosco, nosso super apresentador do Última análise. Ele que fala diretamente da Guiane. Espero que me ouça bem, Tose. Estamos te vendo por aqui. Por favor, me conte tudo de como está essa viagem, com quem você está aí ao lado. Temos imagens

também para exibir com um grupo de agricultores agropecuaristas. Ao meu lado aqui está o Murilo Ferrari, que é presidente da Aproja de Roraima. O pessoal veio paraa Guiana. Ora, a gente sabe que a Guiana descobriu petróleo há não muito tempo e começou a explorar intensivamente petróleo, empresas americanas e já tem uma das maiores reservas de petróleo do mundo. E o país tá tentando converter isso em desenvolvimento. E o

desenvolvimento da Guiana deve afetar muito, inclusive a parte norte do Brasil, toda aquela região de Roraima, porque eles estão muito mais perto do canal do Panamá por aquele trecho do que descendo para rotas alternativas. O problema é que nesse caminho aí tem eh uma estrada de cerca de 700 km. Maior parte dela não pavimentada. A gente passou por ela para chegar até aqui. Nós estamos na cidade de Linden, na Guiana, ainda a meio caminho até a capital de Georget. Mas deixa eu perguntar

rapidamente aqui pro Murilo Ferrari sobre o propósito dessa visita. Murilo, a gente não veio aqui só para ver o enriquecimento do país vizinho, né? Um país bastante pobre, era o segundo mais pobre da América do Sul e das Américas. traz apenas do Haiti. E de repente em poucos anos saiu de um PIB de 6$ 6.000

per capita para 30.000 per capita. Quanto do Brasil chega a 10.000. Já estão com PIB três vezes maior do que o Brasil. Eles estão enriquecendo. É um

desafio tremendo desenvolver esse país. Mas o crescimento, desenvolvimento deles tem impacto direto. Em Roraima, por exemplo, né, na região norte do Brasil, porque estamos muito próximos de Roraima e da Guiana. E como que isso se traduz também em oportunidades e lições pro Brasil se integrar com esse país vizinho, mas que tem uma floresta no meio e essa floresta agora eles começam a pavimentar a parte deles que não tava pavimentada a estrada. Isso vai ter um impacto, vai mudar a cara daquela região.

>> Com certeza. É, até agradeço, Marco, você tá vindo conosco para você mostrar pro resto do Brasil o que que é um país conseguir explorar suas riquezas. Ele explorando o petróleo já cinco vezes o PIB aumentou. E a nossa objetivo da nossa viagem é justamente entender essa logística, porque para nós ali de Roraimar, exportar os nossos produtos por essa via até Georgon é muito mais perto do que essa exportação que hoje nós estamos fazendo via Rio Amazonas. Então para nós, com essa pavimentação dessa estrada, com essa melhoria na infraestrutura do país da Guiana, nós vamos nos beneficiar porque nós vamos poder importar os nossos produtos via Porto de Georgon e exportar também a soja por ali, eh, melhorando o custo da nossa logística e consequentemente dando mais rentabilidade o produtor de soja de RORAM. Então, o objetivo dessa viagem é

mostrar, entender, fazer contatos, eh trabalhar um projeto futuro. E aí a gente tem que trabalhar uma relação bilateral muito boa com o Brasil e com a Guiana, pra gente aproveitar essa pavimentação, essa logística que eles estão investindo fortemente. A gente viu na estrada aí a a movimentação de de máquinas para ser ser feito o asfalto. São os petrodólares promovendo esse desenvolvimento. Mas a não quer ficar só dependente do dessa matériapra, né? Eles

querem inclusive diversificar e atrair investimentos na agricultura. E aí tem uma oportunidade para brasileiros, agricultores brasileiros, que é sondar, ver as terras disponíveis que eles têm, os o crédito do governo, a forma de incentivo para quem sabe internacionalizar o produtor brasileiro, cruzando a fronteira e vindo plantar aqui. Exatamente. Eles estão com projeto de país, eles estão conseguindo explorar o petróleo, então eles querem desenvolver o país e querem desenvolver a segurança alimentar deles também, eh, fomentando ao a ao agricultores brasileiros que estão aqui, né? tem dois ou três que já estão começando a fazer atividade aqui, tem um certo potencial de agricultura e e o governo guianse, ele quer fazer esse fomento, ele quer eh ser independente da da questão da segurança ele quer ser ter segurança alimentar no seu país e ele tá trabalhando isso. Então a gente vê um

país que era pobre, como você mesmo falou, e com essa receita ele quer fazer um projeto de país. Então, a gente tá vendo essa transformação, é uma é um ambiente que tá tá atraindo investidores e muitos agricultores vão ter essa oportunidade de trabalhar em outro país, porque eles vão fazer esse incentivo para se produzir a soja, produzir o milho, produzir alimentos aqui. Então eles estão com projeto de país e a gente vai se beneficiar tanto com essa esse intercâmbio também quanto a a logística que tá sendo feita. Só para fechar, Lucas, deixa eu saber do Murilo o seguinte, questão ambiental, né? Nós estamos aqui ao fundo, vocês podem ver, é uma mina de bachita já explorada, né, de onde se retira o alumínio e essa parte branca toda são os rejeitos depois de eh retirar da bachita para produzir alumínio.

Do ponto de vista ambiental, a guiana tem petróleo e é muito próximo da costa brasileira, né, a margem equatorial que parece que também tem petróleo. Só que nós estamos ensaiando a o começo da perfuração desses poços, de descobrir o potencial todo daquela bacia petrolífera, enquanto eles descobrirem muito rapidamente começaram a tirar esse petróleo e já estão injetando dólares a economia deles, né? Então tem uma lição pro Brasil aí de que o Brasil precisa crescer e precisa prestar atenção pro desenvolvimento dessas regiões de vocês, né? que a riqueza, pelo jeito, está aqui ao lado também, só que a gente assiste aos guanedes explorar, trazer companhias poríferas de fora, quintuplicar o PIB deles e nós ainda estamos discutindo se faz ou não faz essa exploração, se faz ou não faz o estudo. Nós estamos discutindo se fizemos ou não estudo. E a

mesma bacia, a bacia aqui da da Guiana é a mesma bacia que pega lá o Amapá, tem até Oraima ali também na no na bacia do rio Tacu. É a mesma bacia petrolífica. Quanto que nós estamos vendo a Guiana explorar, a Guiana enriquecer e nós estamos travados em questões ambientais e não se justifica. que se justifica. Realmente eles estão querendo deixar os amazônias brasileiros pobres, miseráveis. E a gente tá vendo aqui de

fato o que que é um enriquecimento, o que que é um país saber explorar esse esses esse petróleo e saber ter um projeto de país, saber investir e beneficiar toda a população. Muito obrigado, Murilo. Murilo Ferrari que é presidente da Apro Soja, participa com a gente aqui no Café com a Gazeta e nós estamos participando dessa missão, dessa expedição com um grupo de cerca de 20 produtores, empresários a convite da Apro Soja Rorema. Obrigado, Lucas. Um abraço.

>> A gente que agradece, Tos, essa participação aqui conosco no Café com a Gazeta do Povo. Então, Marcos Tos, nosso apresentador do Ouça Essa e também do Última Análise com o pessoal do agro, sobretudo da Sója, já falou da questão do petróleo, do protudo interno bruto da Guiana, o tanto que se desenvolveu essa região. E tem também a questão, é, do petróleo. E daqui algumas horas o TOS se encaminha lá pra Georgetown, que é a capital da Guiana. Ontem ele entrou conosco já no sem Rodeios. Tive o

privilégio de estar junto com o Mariana Braga. hoje deve repetir a dose, mas muito bacana, informações relevantes que você encontra aqui na nossa programação e também em texto no site da Gazeta do Povo. E tá aí a importância de você se tornar membro do clube de membros da Gazeta do Povo, porque você apoia materiais exclusivos, como esse, por exemplo, do Tose lá na Guiana, nos mostrando essa questão do agro, essa questão do petróleo, o quanto o produto interno bruto da região se quintuplicou, agora é maior até do que o nosso aqui no Brasil. enfim, informações que você não se vê todo dia. Então, apoie o jornalismo independente, torne-se membro da Gazeta do Povo. Basta você apontar a

câmera do seu celular para esse Qcode. Ou se você estiver nos assistindo pelo celular, pelo tablet, pelo computador, basta você descer, tá lá o botão seja membro. Com dois cliques você se torna membro e apoia conteúdos como esse que o Toze tá fazendo e muitos outros. Tá legal? Bom, quero levar o tema a Fabiana Barroso. Fabi Margarete Menezes deu tela

azul na hora do hino nacional e teve que contar com o público ali. A capela tá rindo, né? Você gosta, né? Parquinho tá pegando fogo. Fabi, >> olha, esse termotela azul foi o melhor que eu ouvi até agora. É exatamente o

que aconteceu com ela, né? Ela olhou paraa tela ali e não havia nada e ninguém a socorreu, né? Ela olhou ali paraa frente. Bom, o que para mim mostra, primeiro, eu tava até lendo aqui os comentários aqui do chat, eh, eu achei até interessante, alguém disse aqui que num município que saiu no ano de 2000 e a e, né, do município e que ali já tinha uma geração de pessoas que não sabiam cantar o hino nacional. Olha que tristeza. Eu vou entregar a minha

idade, mas eu sou da época da da aula de educação moral e cívica e era uma maravilha, gente. Eu, por exemplo, aguardava ansiosamente quando íamos lá pro parque da escola e cantarmos o cantávamos os hino, o hino, não somente, né, o hino do Brasil, mas tinha o japonês também, viu, Serrão? Japonês tem quatro filhos. Eh, bom, era maravilhoso quando você tem essa questão de cidadania, de pátria, desenvolvido inclusive no colégio, explicando como fez também o briguê, né, explicando o hino, a concordância. Você vai ver isso na aula de portuguesa, você vai ver isso também na aula de história, você pode ver isso na aula de geografia, mas a gente vê que pelo menos a pasta aí da educação de Margarete Margarete Menezes não vê isso em nenhum lugar e ela trata isso com desprezo, né? Porque

se fosse importante ela jamais erraria, né? Eu acho que você pode gaguejar, pode dar a tela azul porque você te deu branco, mas não é essa questão. A questão realmente é o desprezo, não só ao Brasil, à pátria, aos símbolos, mas a própria educação e a própria cultura, né? Um povo sem cultura é pobre. Então o que a gente viu ali tratado com desdém é a verdadeira miséria da nossa população.

>> Infelizmente, Fabi, vamos fazer o seguinte. Serrão, vamos dar uma olhada nos comentários aqui, eh, quem nos prestigia desde as 7 horas da manhã, pessoal animado também com a entrada do TOS, entrada internacional. Olha lá, Serrão disse tudo, droga é trevas. É a Mércia Fraga. Valeu, Mércia, um abraço.

Olha lá, o Lucas Rodrigues, meu xará. Existe até um meme sobre isso que o Lucas Saba acaba de falar. Gilmar olhando a Constituição e dizendo, deixa eu ver se pode é isso. Achar que um código de conduta e ética, um livrinho de bolso, vai ser um freio a um cidadão que tá sentado na cadeira 24 anos, fazendo tudo é seu bel prazer. É é loucura, é muita ilusão, >> é muita ingenuidade. Olha o Gutemberg

Matos também com a gente. Paulo Briguei enriquece o debate. A sua fala nos ensina muito. Valeu, Gutemberberg, um abraço. Quem mais aqui conosco? Olha lá

o Euler Silva. Obrigado Gazeta, pela dedicação. Deus abençoe. Amém, meu amigo. Obrigado. Valeu. Olha lá. Eh, bom

dia a todos. Todos os dias aqui vendo a Gazeta. É o Medeiros, o GD1 Medeiros. Valeu, GD1, um abraço. A Nilseia, bom dia, amores. Tô viciado em assistir

vocês. Aprendo muito. Gazeteira de carteirinha, direto de Varginha, Sul de Minas. Jorge Sererrão, quando a pessoa está viciada em você, que que ela deve fazer? >> Isso, nesse caso, é uma virtude, então não é um vício. Estou virtuosa por você.

>> Boa, Nilseceia. Valeu. Ela que fala lá na terra do IT. Olha lá, o ID. Bom dia de Manaus aí, meu amigo. Valeu. Eh, já

tivemos Minas, Manaus, São Paulo, Rio. Quem mais tá conosco? Olha lá o Marcos Lira também. Bate cartão. Eh, bom dia, Café. Parabéns pelo programa, é bom

demais. Muita bênção. Valeu, Marcão. Um abraço para você, para toda a família. Glória Almeida, sempre com a gente. Bom

dia, Lucas e Patriotas Recreio. Alô, Rio de Janeiro, terra de Jorge Serrão. O Rio, mas você me se eu tiver errado, é da é de >> Niterói. >> Niterói. Niterói. Eu tava tentando

lembrar o político. É o Carlos Jordi que é de lá, não é isso? Deó. Ah, é isso. Bom, quem mais está conosco? Eliete

Coelho. Amei. Chapa. Flávio Zema, meus amigos. É o que a gente estava comentando aqui. Precisa ver se o Zema

quer. O Flávio quer. Precisa ver se o Zema quer. Quem mais tá aqui? Olha lá, a Anne Leopoldina. Bom dia a todos. Feira

de Santana. Alô Bahia. Deus abençoe rapidamente. Serrão. A Ana, ela pode ficar tranquila. Teremos Jerônimo

Rodriguez parte do na Bahia. >> Olha, Ana, vamos ter que rezar bastante que a situação na Bahia não é mole não. Dito, então quem mais? Olha lá, Edira. Eh, Edira de Oliveira. Isso, Lucas.

Rogério Marinho, ele é do Nordeste, tem muitos eleitores lá. Tá aí. Bom, Color foi eleito, era lá de Alagoas. Rogério Marinho é do Rio Grande do Norte. Importante ter alguém do Nordeste na chapa. Tem que pensar nisso. Quem mais

tá aqui conosco? Ktia Cruzes. Bom dia, gazeteiros de Santo André. Valeu, Ktia. Vamos fazer o seguinte, vamos devolver a capital paranaense paraa Carla poder iniciar o próximo tema com lá com Paulo Briguet.

>> Vamos lá, minha gente, vamos falar de dívida pública agora. Estamos aqui numa pauta bastante importante, porque a dívida pública hoje do Brasil subiu 7.5% 5% com Lua. E aí nós temos um alcance de 79,2% do PIB. Isso segundo o Banco Central, tá? Então a dívida pública bruta do país

com essa proporção do PIB aumentou 0.5% percentual. Isso em fevereiro, tá gente? E agora essa disparada de 79.2%.

Quer dizer, a gente tá eh falando dessa questão da dívida, dos trilhões que nós temos aí em dívida pública bruta desde o ano passado. E a questão que isso só aumentou. Ontem falamos de todo o aporte, né, do governo, eh, em colocar aí 402 bilhões de investimento nos pacotes da bondade do Lula. Vocês lembram dessa pauta de ontem? E aí nós temos essa dívida pública que subiu assim extraordinariamente.

Eu vou pedir pros meninos puxarem aqui a arte da volta nove pra gente poder já eh programar essa imagem para vocês e vou trazer o Paulo Briguet para junto de mim aqui. Ô, valeu. Obrigada, meninos. E aqui, Paulo Briguier, eu vou deixar essa essa imagem aqui do teu lado. Vou até ler a imagem aqui para que vocês possam entender, tá? Contas públicas t déficit

de 16.4 bilhões em fevereiro e aí a dívida sobe para 79.2%. Eh, nessa comparação ali, a gente fez todo o comparativo, o desempenho que levou ao déficit das contas em fevereiro desse ano. Eh, o governo federal registrou então um saldo negativo de 29.

Eu vou pedir para ele deixar aberto na imagem porque tá cortando ali no cantinho as os milhões, né, aos quais a gente vai mostrar. E aí nós temos aí o governo federal registrando um saldo negativo de 29.5 bilhões. Depois o segundo ponto, estados e municípios tiveram um saldo eh de superáit primário de 13.7 bilhões e mais as empresas estatais apresentando um déficit de 568 milhões, né? Não é à toa que os correios

estão na situação em que estão. E aí, Paulo Briguet, o próximo governo que se vire, essa batata já tá assando há muito tempo, vai ser jogada na mão de quem? >> Pois é, Carla. Eh, a gente precisa observar que os estados e municípios estão fazendo a lição de casa, tem conseguiram aí um superavit, né? Claro que a gente sabe que existem estados deficitários, né? Sobretudo, sobretudo

aqueles governados pela esquerda são deficitários. E o governo federal é o primeiro a dar mau exemplo. O governo gasta muito, gasta mal e arrecada. eh, e bate recordes de arrecadação. A gente precisa sempre lembrar disso.

Agora você fala que o Banco Central é que considera que a dívida está em 79,2% do PIB. Mas o FMI diz que não é apenas 79,2% do PIB, 94% do PIB. O que é o PIB? O PIB é o conjunto de tudo aquilo que o país produz, ou seja, de tudo aquilo que nós produzimos no Brasil, 94% estão comprometidos com essa dívida que só cresce com Hadad, só cresceu o governo, um governo gastador, um governo que permite esses assaltos, nesse assalto permanente à população brasileira. com esses escândalos que nós vimos agora, que nós estamos vendo agora no escândalo do master, escândalo do INSS, um governo que gasta mal, que permite o desvio, permite a corrupção e um governo que também arrecada muito, bate recordes de arrecadação.

Nós estamos sendo encaminhados para o abismo fiscal, para o colapso fiscal. E o que é o colapso fiscal, meus amigos? É quando o estado não tem mais recursos para pagar as coisas básicas. é o Estado ficando sem recursos para pagar as aposentadorias, a previdência, o estado sem recursos para pagar a educação, a saúde. Então, nós estamos sendo encaminhados pelo governo do PT para esse abismo fiscal.

A irresponsabilidade fiscal desse governo é escandalosa e o Lula vai fazer essa dívida crescer no ano eleitoral. Ele vai pegar porque eu costumo dizer que nós temos dois tipos de roubo no Brasil. Primeiro, você tem o roubo desses desvios que nós estamos vendo aí, né? Escândalo do master, escândalo do INSS, né? Esses são os roubos.

eh criminosos, né? os os roubos eh proibidos pela lei. Agora, nós temos também os roubos permitidos pela lei. De cada dia que você trabalha, você cidadão comum, que acorda cedo para trabalhar, você trabalha para o governo até junho, até o mês de junho. Nós estamos, nós estamos ainda trabalhando para o governo para pagar impostos ainda hoje, dia 1eo de abril. E

não é mentira, nós estamos trabalhando para pagar o governo. Esse governo que tem essa voracidade que, na verdade, vampiriza as forças vitais da sociedade brasileira. É por isso que nós temos essa dívida, essa dívida imensa, né, que está sendo empurrada para o próximo governo. Então, eh, as, para você sair desse abismo fiscal, as medidas serão certamente amargas, não vai ser nada fácil. E o Lula não está colaborando em nada para minimizar esse problema, em nada. pelo

não se fala em redução da máquina estatal, não se fala em redução de custos no governo, redução de despesas. O governo é um governo gastador, é um governo, como eu já disse, que é administrado pelo desvio. É o governo. Nós temos no Brasil um regime cleptocrático, como eu falei, um governo que rouba legalmente e ilegalmente do cidadão brasileiro. E com isso nós estamos empurrados para esse terrível abismo, porque o o governo não vai a falência, o governo entra em colapso e isso significa um imenso um imenso sofrimento para a população brasileira. É importante que se diga

isso agora. O Lula está nos empurrando para o abismo. Paulo, Brig. Eu quero te agradecer por hoje. Estamos no finalzinho do jornal.

Queria agradecer tua parceria de sempre, sempre juntos aqui para levar para as pessoas as informações e claro o que tá realmente acontecendo nesse país. Pois é, é sempre uma, apesar da da dos temas pesados, né, dos temas muitas vezes eh amargos que a gente trabalha aqui, é sempre uma alegria estar aqui com vocês, conversar com vocês, tá aqui com você, Carla, com o nosso querido Lucas Saba, com o nosso querido mestre Jorge Serrão, com a nossa querida e dulcíssima Fabiana Barroso. É sempre bom estar aqui com vocês, tá? que vocês tenham uma abençoada quarta-feira santa, porque estamos na semana santa, a semana mais importante do ano e a gente volta em breve com o café aqui, com com a nossa audiência, né, com com o nosso trabalho que a gente tenta fazer um jornalismo corajoso, independente aqui na Gazeta do Público, esse jornal centenário que me dá muito orgulho estar aqui entre vocês. >> Valeu, Paulo. Briguê, um beijo grande

para você. Boa quarta-feira santa. E vamos fazer o seguinte, então. Vamos colocar o resultado da enquete de hoje. Uso de jatinho ligado a Vorcaro por Morais e por sua esposa é normal ou é grave? E aqui nós tivemos grave suspeito

com 75% dos votos, 21% dos votos precisa ser investigado e 4% dos votos normal, serviço contratado. E que serviço bom e bem pago, 129 milhões, não esquecemos, quase 5000 votos aí na nossa enquete, agradecendo a super audiência de hoje. Muitíssimo obrigada você que esteve junto com a gente. Um beijo grande, Lucas Fabi, Serrão. Até amanhã.

Valeu, Carla, valeu, Briguê. Todo o nosso timaço de Curiti, Bani Dias Garcia que entrou conosco. Dra. Fabiana Barroso, obrigado por hoje. Nos vemos amanhã no mesmo bate horário, no mesmo bate local.

>> Eu que agradeço esse timaço. Beijo especial pro Briguet e para todos vocês. Até amanhã. Fiquem com Deus e se comportem. >> Valeu, Fabi. Gente que agradece. Jorge

Serrão, nos vemos no primeiro horário amanhã a partir das 7. Obrigado. >> Vamos embora. E praia anota aí, Margarete. Eu vira do Ipiranga é uma gracinha que lá em Brasília roda sua bolsinha.

Aprende, aprende e canta e vamos embora. >> O homem veio camuflado hoje, ninguém segura. Bom, aliás, deixa eu dar uma indicação aqui. Muit das vezes a gente indica aqui eh filme, livro, etc. Ontem a convite da Brasil Paralelo, eu tive na pré-estreia do Domingo sem Deus, que tratou a religião com muito respeito, com muito carinho. Um filme que nos

convida ao longo da metragem a uma reflexão profunda em muitas áreas da nossa sociedade, não só na questão da religião, da fé, tem a questão da droga, tem a questão familiar, tem uma série de questão, recomendo a todos. é do Breno Moreira, esse super diretor aí, domingo, sem Deus, um baita de um filme, mais um assinado pela Brasil Paralelo, que aliás já fez várias parcerias aqui com a Gazeta do Povo, até porque temos eh muitos ideais bastante parecidos. Bom, agora vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga, no Super Sem Rodeios. E às 19 horas teremos o último análise e com Marcos Tos entrando na nossa programação para nos contar tudo dessa questão do agro na Guiana, que fez, ó, o PIB do país decolar e o café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho

da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.

E aí, será que teremos mais um ministro petista no Supremo Tribunal Federal? Sim ou com certeza? Bom, na teoria depende do Senado que vai sabatinar em breve o indicado do Lula, Jorge Messias, mais conhecido como Messias. Esse é apenas um dos temas do programa Última Análise que tá começando agora e que eu Paulo Pozonof Júnior apresento aqui no lugar do Marcos Tose. E tem mais, depois de 7 anos de abusos, o ministro Edson Faquim declarou hoje que o inquérito das fake news pode estar perto do seu fim. Ele

conversou com o ministro Alexandre de Moraes, que não parece ter gostado muito da ideia, não. Enquanto isso, o tabuleiro eleitoral vai se definindo e as peças todas vão se encaixando. A novidade de hoje é a confirmação do Alkmin como vice na chapa petista e também a debandada dos ministros que vão sair candidatos. Você também vai ver no programa de hoje como a batata quente chamada Banco de Brasília continua dando dor de cabeça. Depois do má provocar um rombo bilionário no Fundo Garantidor de Crédito, agora o BRB, o Banco Regional de Brasília, pediu 4 bilhões ao FGC para ajudar a fechar as contas. Será que isso

aí vai afetar o sistema bancário? Para finalizar, a gente vai dar umas risadas aqui com uma ministra e da cultura ainda por cima, que não conhece o hino do seu próprio país. E para começar essa conversa, eu quero apresentar e dar as boas-vindas aos nossos comentaristas, correndo o risco de ser misógeno, nunca se sabe, né? Eu quero começar aqui pela Júlia Luc. Seja bem-vinda, Júlia.

Tá fechado seu áudio, Júlio. >> Boa noite, Po9. Obrigada pela apresentação, Vargas Kilter. Não tem nada de misógeno nisso. Só se você beijasse a minha mão. Aí sim.

>> Eu fiquei até com medo de avisar, né, que o áudio tava fechado, né, porque isso aí hoje em dia também pode. Bom, e agora o resto, né? Porque agora é resto, né? Daniel Vargas, vou começar com você. Bem-vindo, Daniel.

Oi, Paulo, oi Júlia, oi Kilter. Muito prazer, Daniel Resto. Vai ser legal participar com vocês. >> Kilter, seja bem-vindo novamente. >> Obrigado, Paulo. Uma honra ser parte

desse resto. Boa noite a você, ao Vargas e a Júlia. Depois de 4 meses de cozimento ali em Banho Maria, a indicação do Lula paraa vaga aberta no Supremo Tribunal Federal finalmente chegou ao Senado. O nome proposto, você sabe, é o de Jorge Messias, da advocacia geral da União, também conhecida como AGU. Agora, o próximo passo é ele passar pela sabatina dos senadores, que vale lembrar não rejeitam o nome indicado ao STF há mais de 100 anos. E talvez os nossos

espectadores estejam se perguntando aí, será que eu já ouvi falar desse Messias? Claro que ouviu, só que no áudio eles chamam, eles chamam o Messias de Messias. Será que vocês lembram dessa? >> Alô, >> Lulá, deixa eu te falar uma coisa. Hã, >> seguinte, eu tô mandando o Beas junto com o papel pra gente ter ele e só uso em caso de necessidade, que é o termo de posse.

>> Aí abaixo lá. >> Ah, tá bom, tá bom. >> Só isso. Você espera aí que ele tá indo aí. Tá bom. Tô aqui. Fica aguardando,

>> tá? >> Então você esqueceu de apertar algum botão aí porque eu tô no mesmo. >> Tchau, querida. >> Tchau, querida. E olha, um dos primeiros constrangimentos pelo qual o Messias pode passar, se assumir uma vaga no STF, é tratar dos famosos penduricalos que engordam os salários do funcionalismo brasileiro. Só que para você ter uma

ideia, o próprio Messias, que é procurador da fazenda nacional, recebeu R$ 713.000 R$ 1.000 em honorários de sucumbência, fora o salário de ministro que ele já recebe. Vou começar a conversar sobre isso. Júlio, quero saber de você eh por que tanto tempo assim, né? Tem um

problema lá e com o Alcol Columbri. O Alcol Columbri que eh diz que o preferido dele era o Pacheco. Mas você acha que apesar dessa demora toda, existe alguma chance de o Beessias ser barrado no Senado? muito remota, né? É claro que a gente não pode afirmar nada peremptoriamente sobre decisões políticas, porque as coisas mudam o tempo inteiro e sobretudo agora nesse momento que os palanques eleitorais regionais estão sendo construídos, então a gente não sabe as cartas que podem ser colocadas à mesa.

Agora, o fato de o presidente Lula ter esperado tanto tempo assim mostra a sua predileção por esse senhor, né? A gente sabe desse histórico dele. Esse esse áudio ele é um clássico da política brasileira. No momento em que Lula correu o risco de ser preso, a então o presidente Dilma quis dar ao ex-presidente Lula a as prerrogativas, né, da chefia de um ministério e e acabou que todo mundo ficou sabendo disso e a gente percebeu mais ainda o modos operandes do PT. Agora, Lula poderia ter trocado a indicação nele nesse período. Os partidos brigaram

muito por essa vaga. A gente sabe que inclusive internamente para alguns ministros do Supremo o Messias não é o preferido. O Pacheco é preferido, por exemplo, de Gilmar Mendes, de Alexandre de Morais. Ele tem um aspecto, né, mais eh de ministro do Supremo na linha daquilo que eles acreditam que eles são os iluminados, né? Eles fazem parte de uma elite intelectual que tem a missão de salvar o Brasil, da escuridão que a direita trace ao Brasil. Então eles, os

iluministros, eles têm essa missão de iluminar o o Brasil, legislar e e tomar decisões que o Congresso en Cauto, representado pelo representante do povo, não consegue fazer. Então, o Lula permaneceu fiel nessa indicação. O Pacheco, ele é tem um nome na no direito muito mais forte, é um advogado, sim, renomado, é uma pessoa que que tem uma reputação no meio jurídico, já tem um escritório bem afamado, digamos assim, com muitas causas. Então, a gente percebe que, de fato, é uma uma preferência por lealdade ao PT. O Messias nunca se furtou a fazer aquilo que o PT precisou fazer. Ele é o garoto

de recados. Então, o Lula precisa indicar uma pessoa com uma fidelidade canina, assim como ele fez no caso do ministro Flávio Dino. E a gente já viu quantas e quantas vezes o ministro Flávio Dino já retribuiu esse favor, né, esse voto de confiança. O ministro Flávio Dino atua em todas as áreas, inclusive orçamentária, para poder auxiliar o governo. Ele é um braço, ele é uma longa manos do governo Lula. E o Lula acredita que Messias será

muito mais subserviente do que Pacheco, que tem uma trajetória, tem uma vida própria. E também Lula ainda precisa do Pacheco, né? Ele não foi descartado totalmente ali no na disputa eleitoral de Minas Gerais. A a esquerda em Minas Gerais, ela tá numa situação complexa, ainda não bateram martelo eh sobre quem vai se colocar nesse quase que sacrifício, porque as pesquisas dão conta de que vai ser um candidato da direita com uma tendência muito grande de ser o Cleitinho, né, que ele tá bem à frente do do segundo colocado na maior parte das pesquisas. Então, indicar Messias e não o Pacheco resolve essa necessidade de colocar alguém que vai baixar a cabeça e que vai seguir todas as ordens sem nenhum constrangimento, as ordens emanadas do PT e também deixar um um um cavalo ali à disposição nesse jogo de xadrez que pode vir a ser alocado como o um uma pessoa importante nesse cenário eleitoral desse ano. Tá tudo

muito ainda instável, porque existe uma chance real de o próprio presidente Lula tomar uma decisão de não concorrer a reeleição, mas visto que ele está decaindo muito, né, na na na aprovação e nas intenções de voto, Lula vai evitar o máximo passar por uma derrota. Então pode ser esse o caso. Agora, se não for o caso, ele precisa construir um palanque em Minas Gerais e o Pacheco até agora é o melhor nome para essa missão. Kamikazi. >> Eh, Vargas, eu queria sua avaliação.

Você acha que tem alguma chance aí do Senado barrar eh o Messias nessa indicação? >> A chance é muito pequena, não é, Paulo? Aí um pouco a história diz isso, a trajetória do Senado, mesmo em momentos de conturbação política ideológica, tem sido imensamente passivo e deferente às indicações feitas pela presidência da República. Infelizmente, porque o próprio Instituto da Sabatina foi pensado, criado e foi implantado no Brasil com objetivo de realizar um escrutínio de rigor, de capacidade, de hierarquia intelectual para sabatinar pessoas que de fato tenham, né, a autoridade para exercer um cargo tão relevante como de ministro do Supremo Tribunal Federal. na prática acaba sendo uma espécie de ah jogo para inglês ver, não é? A indicação, ela praticamente já

é uma pré-aprovação daqueles que foram indicados. E, aliás, a minha eh o que eu tô tentando entender nesse momento é quais foram os acordos, as negociações que foram encaminhadas pelo presidente Lula no momento em que ele anuncia ou que ele indica de fato Messias para posição. Eu não creio que ele fez essa indicação para depois fazer as suas tratativas para ter uma maioria paraa sua aprovação. Eu acho que ele já tem um cenário de apoio suficiente para que Messias seja aprovado nessa sabatina no Senado. Agora, o que eu acho que é um pouco triste e dramático dessa história, Paulo, é que nós estamos assistindo a um momento particular da história do Supremo Tribunal Federal. sempre houve

críticas a essa instituição. A verdade, toda a instituição, toda Corte Constitucional passa por momentos de críticas, toma uma decisão que é questionada quase por definição, uma decisão forte da Corte Constitucional, ela desafia a autoridade do Congresso, naturalmente vai gerar reações. O que tá acontecendo agora, no entanto, é algo ligeiramente diferente. Nós estamos questionando, não é uma decisão do Supremo Tribunal Federal, é a institucionalidade do Supremo Tribunal Federal. Não para dizer que nós não precisamos de Supremo, mas que a sua tarefa, que a sua operação, o seu rol de competência, que o seu modo de interpretar e de agir deveria ser distinto. É um debate sobre a

institucionalidade desse órgão que está no centro da justiça nacional. E nesse momento o que deveria ser um dado passa a ser um problema político com alas diferentes de interpretação sobre qual é a função desse órgão. De um lado, nós temos aqui a ala política do Supremo, que é encabeçada, talvez, pelo decano Gilmar Mendes, que tem como seus líderes e expoentes o ministro Alexandre de Moraes, o ministro Flávio Dino, o ministro Tofoli, que agora tá batido na guerra, mas que sempre adotou uma postura de um tribunal, para usar a palavra da da Júlia, composto por iluministros. Ministro Barroso antes de se aposentar era uma das vozes intelectualmente mais robustas nessa direção, mas que não vê qualquer problema em agir como uma espécie de tutor da democracia, em simplesmente chicotear o Congresso a torto e a direito, quando vem entender. Eu creio que Messias, embora na sua personalidade possa dar a impressão de uma pessoa mais moderada, menos afeita aos arroubos de uma oratória vangloriosa, me parece um aliado desta ala, do mesmo modo que Lula é um parceiro dessa coalizão, dessa ala política do Supremo. Outra ala que agora

tem sido liderada pelo ministro Mendonça, tem o apoio do ministro Fuxs, tem ali o ministro Nunes, que não sabe de que lado está, mas é uma ala mais legalista, que não diminui o papel do Supremo, mas que vê ele como órgão que de que encaminha uma prudência técnica na tomada de decisões para fortalecer a voz do Congresso na aprovação das suas leis, mas diferente às instituições estabelecidas. Agora, por que eu digo isso? No momento em que a gente assiste essa ascensão do Supremo que naturalizou a chicotear os órgãos representativos da política brasileira como se fosse algo normal, o Congresso vai ratificar uma indicação do presidente quando nós temos um apontado que com toda a probabilidade vai integrar justamente aquela ala. Se acostumou a criticar, a desfazer, a tratar o Congresso como uma espécie de subordinado. não faria nenhum sentido. Infelizmente, sabendo como é a

política e como as coisas são, mais provável, no entanto, é que esse acordo já tenha sido estabelecido ali por baixo sobre a liderança do presidente com a sua base de apoio no Congresso. A ala política parece ganhar mais força em nome de um grande acordão. >> É, o STF me parece que virou realmente um órgão político, já se assume como isso e não tem nenhum problema, não tem nenhum pudor nesse sentido. Bom, Kilter, eu quero saber de você também, né? Se existe alguma chance eh de o Messias aí ser eh barrado pelo STF, mas eu vou dar uma apertadinha, sabe? Não é que eu

gosto de apertar um pouco, né? Não, eu quero saber. É porque assim, eh, o Messias ele ele é evangélico, então muita gente acha que a indicação dele é pode ser boa para esse lado dos costumes e tal. Então eu queria saber de você até como evangélico, como você avalia isso ou se é um detalhe, não importa se o dano em potencial dele é maior do que isso. >> Claro, não. É importante essa pergunta,

Paulo. E na primeira parte, né, sobre ele ser aprovado ou não, se você me perguntasse isso 4, c meses atrás, eu diria que não, que dificilmente ele passaria na Sabatina, porque naquele momento a relação do Davi Columbre, presidente do Senado, com o Lula, estava muito estremecida. Ele inclusive tava dando declarações ali e no plenário contra qualquer indicação desse tipo do governo, porque claramente o seu candidato era o Rodrigo Pacheco. E aí, depois de toda essa questão do Banco Master, todo esse escândalo que veio à tona, as novas descobertas, me parece que foi feito um grande arranjo, um grande acordo, por a gente já viu algumas notícias na imprensa de que o STF admitiria o impeachment de um ministro a partir de 2027, ou seja, após eleições indicaria eh alguém ali pro pro Supremo. Me parece que o Lula fez um grande acordo com a Columb fala: "Olha, vou colocar o Messias aqui agora, já tinha colocado o nome dele, você me ajuda a provar e se eu for reeleito, eu me comprometo a em 2027 tirar a Tófol ali, que também já não tô muito feliz com ele. Ele não deixou eu sair da

prisão para ir na no funeral ali do meu neto e tal. Eu tiro o Tofle, a gente usa esse caso do Banco Master, já falei com o Gilmar Mendes, já falei com o Alexandre, tá tudo certo e aí a gente indica o Pacheico. Eh, eu acho que se um compromisso como esse seria completamente crível. Ah, pensando até nas eleições agora desse final de ano. Afinal, o Lula não faria essa indicação sem antes ligar para Alcol Columbri e falar: "Olha, ah, ao Columbri, vou indicar, você acha que passa, não passa?

Como é que tá aí? Consegue os votos para mim, não consegue?" Então, naturalmente, esse teria que ser um acordo a ser feito. Agora, sobre a questão do costume, é natural que muitas vezes um ministro adote uma postura diferente quando entra pro STF do que aquela que fazia no governo. O Messias em si tem uma postura muito retraída.

Ele não é aquele cara que vai pra imprensa, que bate uma posição muito ideológica. Mas o que preocupa muitos na aula evangélica é que mesmo enquanto ministro da AGU, ele fez um parecer contrário àquela resolução do Conselho Federal de Medicina que proibia o aborto nos casos de assistolia fetal, aquela injeção ali usada para animais para realizar o aborto. Ele fez um parecer contrário e ali, claro, o Alexandre Moraes usou isso também para embasar sua decisão. Ou seja, gerou muitos questionamentos. Será que ele é de fato evangélico? Será? Será que ele é de fato

conservador nos costumes? Porque alguém que preza pelos princípios e valores cristãos a defesa da vida jamais fariam parecer em defesa do aborto contra a vida, mesmo que isso lhe custasse ali apoio político e o seu cargo. Agora, pode ser que para ele isso seja mais negociável, que enquanto ministro da G uma coisa, porque ele representa o governo Lula e o governo Lula é a favor do aborto, mas uma vez que ele assumiu o cargo de ministro do STF, pode ser que ele mude posição. Eu acho arriscado pensar assim, a gente tem que julgar sempre uma pessoa pelos seus atos, o que ela já fez, não o que ela promete que vai fazer ou aquilo que ela se compromete no futuro. A gente tem que analisar o passado. O próprio Jesus nos

ensinou que uma árvore se julga pelos seus frutos e os frutos do Jorge Messias não são dos melhores. Primeiro, esse áudio aí que a gente ouviu da Dilma com o Lula e saudades dessa época que a gente via no Jornal Nacional, um petista sendo preso a cada semana praticamente. Agora isso um pouco. Eu era novo, mas mas eu lembro sim. Agora parece que a gente vê eles sendo soltos, inocentados aí julgamento após julgamento. Então tenho sim um pé atrás

com essa indicação do Messias. Claro, é mais uma indicação do Lula que vai colocar lá entrar na STF para defender os interesses do PT e do governo. Não me parece o melhor cenário. Bom, agora uma boa notícia, pelo menos o nosso roteirista que acha que é uma boa notícia, é que o ministro Edson Faquim estaria articulando o encerramento do fame gerado inquérito das fake news. O ministro declarou hoje que ele tá conversando com o relator Alexandre de Moraes. Segundo Faquim, depois de 7

anos, essa investigação já teria cumprido o seu papel. Bom, quero conversar com você, Júlia, que que você acha disso? Você acha que o Alexandre Moraes existe alguma chance? A Gazeta do Povo inclusive está noticiando que o Alexandre Moraes deu a entender de que realmente pode, já chegou, já cumpriu o seu papel. Eu também queria saber de você o que que você acha do papel, né, desse desse inquérito da fake news.

O papel é ser um instrumento de perseguição eterno, né? a gente viu todo, toda sorte de assuntos serem incluídos, serem abrangidos nesse inquérito e pessoas estão sendo investigadas no âmbito desse inquérito sem que uma tenha conexão com o objeto originário. E a gente viu, né, um dos áudios, uma das mensagens que vazaram do Vorcaro. O Vorcaro menciona, né, numa conversa com alguém, ele fala: "Olha, se for necessário, vamos incluir o jornalista naquele inquérito", né? Então ele não é um instrumento apenas do do dos ministros do Supremo, do ministro Alexandre Moraes, as pessoas que o circundam também, porque de fato, né, se já tá aberto todo aquele processo de vamos deliberar, se tem que abrir mesmo, se faz sentido, todas essas etapas já foram ultrapassadas, mas a legislação assim não tem nenhum tipo de previsão, né, de um inquérito durar tanto tempo assim, durar anos. a gente tá falando de

uma excrescência que entrou pra história brasileira e com certeza já é comentado mundo afora e vai ser comentado ainda mais, não tem nenhuma justificativa, né? Especialmente porque o termo fake news é um termo que nós não temos uma definição muito clara do que é. Então essa subjetividade permitiu exatamente a abrangência de pessoas e de objetos a serem colocados ali dentro dele. A gente viu agora nessa última discussão no no voto do Supremo ali no pleno, quando os ministros estavam deliberando sobre a prorrogação da CPMI do NSS. O ministro Flávio Dino, ele argumentando contra a prorrogação da CPMI por 60 dias, ele disse que eles, se aceitassem fazer essa prorrogação, eles estariam flertando com a constituição de instrumentos de investigação, de inquéritos eternos, que são muito comuns em ditaduras, em sistemas antidemocráticos. Então ali, eh, ficou

bastante evidente que eles estão completamente deslocados da realidade. Eu não sei se foi um ato falho, se ele se ele teve alguma noção de que as pessoas fariam uma conexão direta com o inquérito das fake news, porque é exatamente isso que o inquérito das fake news é, um instrumento eterno de perseguição, típico de uma ditadura, que é o que nós somos hoje no Brasil. Porque o direito ele já não é mais uma segurança pros cidadãos mesmo, né? A gente vê interpretações diversas ao sabor do momento, a depender das necessidades políticas do PT, porque infelizmente hoje é óbvio, né? Eh, todas as vezes a gente observa uma submissão das decisões do poder judiciário, do Supremo em relação às necessidades do PT. Então, quando o ministro falou isso,

ministro Flábio Dino falou isso, todo mundo fez uma conexão direta com a inquérito das fake news, cujo relator é o ministro Alexandre Moraes, mas que foi aberto pelo ministro de Stofle. Então ele tem uma uma paternidade também, digamos assim, eh no no melhor termo não é desagradável, mas quando a gente analisa a paternidade, a relatoria, a gente entende muito do por ele permanece aberto. Agora, eu acredito, sabe gente, que muitas das decisões que foram tomadas com base desse inquérito, elas serão anuladas no futuro e muito por causa disso, porque o instrumento do inquérito ele foi completamente deturpado. Então, quando você utiliza um instrumento jurídico para alcançar uma finalidade diversa daquela prevista, você contamina, você contamina tudo que advém daquele inquérito, todas as conclusões. Então é muito lamentável porque a gente tá comentando esse assunto aqui. A gente tá

falando de um inquérito de 7 anos que foi utilizado sim para perseguir pessoas, para amordaçar principalmente jornalistas, porque é muito fácil incluir as pessoas ali. Tudo pode ser encarado como fake news. E a gente tá aqui como país, perdendo tempo. deveríamos estar discutindo assuntos voltados à a à preservação do nosso país perante os desafios que estamos enfrentando como humanidade. E aí eu falo de crise de petróleo, e aí eu falo de de crise energética e eu falo de falência dos sistemas financeiros, eu falo também eh de inteligência artificial. E o Brasil não se coloca em

nenhuma dessas discussões, porque sequer o direito constitucional, a nossa Constituição, que deveria ser a base, o pilar, a algo sagrado para nós, vem sendo desrespeitado nos últimos anos. E a gente tá comentando sobre isso, comentando sobre isso. O tempo tá passando, o tempo tá passando e a gente tá ficando para trás. A gente tá perdendo empresa, a gente tá perdendo brasileiro, a gente tá perdendo oportunidade, a gente tá cada vez mais vulnerável como nação, cada vez mais pobres, porque infelizmente é exatamente esse o resultado, quando você tem um estado de insegurança jurídica instalado de uma forma tão, tão profunda, tão enraizado num país. Ah, >> que bom que você falou isso, Júlia, porque eu eu vou te falar que eu ando em crise com isso também. Parece que fica,

né, tá patinando nessas discussões, né? e o Brasil não muda, não avança. Enfim, eh, às vezes eu tenho a impressão de que é uma grande perda de tempo e a gente tá viciado nisso, né? Isso que é incrível. Eu quero abusar um pouquinho eh de você, Júlia, mais um pouquinho, porque outra coisa que o Faquim falou nessa coletiva, ele falou sobre o código de conduta, ele falou que agora parece que vai sair esse código de conduta e tal e ele deve conter aí os ministros, a esperança do Faquim, pelo menos, é essa. Precisa,

Júlia, precisa. Então, será que a Constituição já não seria o código de conduta do STF? >> Essa é a nossa eterna discussão. É claro que a Constituição Federal ela já traz ali o que a a postura, né, de que um de que um juiz deve adotar o Aloman também. Só que os ministros entenderam que a Loman, aquelas restrições impostas ali aos magistrados, não se aplicam aos ministros do Supremo Tribunal Federal.

Assim como eles entenderam também que os ministros do Supremo não se submetem ao Conselho Nacional de Justiça, eles foram tomando decisões após decisões e não houve o devido controle por parte do Senado Federal e as coisas foram se solidificando. E foi aos poucos, né, começou a abrir a porta para que o ministro, diferente do que estabelece a Constituição Federal em relação a magistratura, para que os ministros pudessem ter outras atividades, a Constituição assegura apenas a de magistério. Só que eles interpretaram que palestras valem, eles interpretam, aí eles começaram também a participar de eventos organizados por lobistas, receberem muito por isso, né? e a e os seus escritórios, né, das suas famílias foram sendo contratados, o que também eh é algo que o próprio direito brasileiro não prevê expressamente que não pode ter contratação, porque o que prevê é é a vedação de julgar uma causa de parentes, né, em que os advogados estejam parentes estejam advogando. Mas o conjunto, o espírito da lei da Constituição, porque é quando a gente fala de Constituição Federal, a gente fala também do espírito da lei. A gente tá

falando além daquilo que tá escrito ali, é bastante óbvio que eles não poderiam ter flexibilizado nesse sentido, né, de ter os escritórios de suas esposas, seus filhos serem contratados para julgarem causas para que para defenderem causas que serão julgadas no Supremo. E por aí vai. abriu uma porteira e eu entendo que sim, a Constituição e as leis já já trazem as vedações, mas ao mesmo tempo eu acho que um código de ética virá numa boa hora. Porque se hoje eles alegam que olha, as vedações que estão ali na Loman não se aplicam a nós, se for feito um código de ética especificamente para eles, eles não vão conseguir fugir disso, né? Então é um fio de esperança. Eu acho que é

melhor fazer algo do que não fazer nada. Lembrando que o certo, o que deveria ter sido feito já há muito tempo é impeachma. E para isso a gente deveria ter um presidente do Senado Federal que não fosse tão vendido, tão vendido. Não há outra palavra. uma pessoa tão descompromissada com a República, porque hoje o epicentro de todos os problemas, se a gente for analisar, não houve a prorrogação da CPMI do NSS Davi Columbri que sentou não quis. Se não tem a CPMI do CPI do Banco

Master, é porque ele não lê. Se não derruba o veto da dosimetria, é porque ele não convoca a sessão. Se não houve eh eh protocolada ali impeachment de ministro supremo, é Davi Colubbe. Então esse é o esse homem é um câncer, né? E se não fosse esse câncer, a gente teria um Senado atuando desde o princípio e as coisas não teriam se avolumado da maneira como se avolumado, se avolumaram e os excessos não teriam se transformado em normais, como a gente vê hoje.

>> Tá certo, Vargas? Antes de perguntar para você, eu quero fazer uma reclamação aqui pro Kilter, que ele tá ajeitando o cabelo, que ele tá me humilhando com esse cabelão dele aí, ó. >> Quiser depois ajudou um pouco. Distraiu aqui aqui. >> Não, Vargas, eu quero saber de você. Eh,

você acha que bom, acho que é uma boa notícia, né, o possível fim desse inquérito das fake news, mas o que que se faz com o dano causado por esse inquérito, né? Varre-se para debaixo do tapete? E eu também quero saber eh de você se não é vergonhoso até pro STF precisar de um código de ética. E aí eu também quero convidar aqui o espectador de última análise a Leboluna da Gazeta do Povo, porque eu não sei se vocês sabem, mas eu escrevi lá um esboço desse código de ética e era tudo daquela naquele esquema Vargas é proibido, mas se quiser pode. E eu acho que vai ser bem por aí, né?

Gostei, gostei desse seu comentário final, Paulo, porque eu eu tenho tentado dar um nome para um fenômeno novo que se naturalizou, se normalizou na cultura constitucional brasileira, na prática dos tribunais, mas que ainda não é propriamente capturado por palavras. é quase como se fosse um fenômeno à busca de um conceito. E a ideia que eu acho que você tem captado com essa sua reflexão é a ideia de que sim, existem um conjunto de direitos estabelecidos na ordem constitucional brasileira. Entre esses direitos, um conjunto de direitos mais profundos, que nós chamamos de direitos fundamentais. Mas esses direitos são acompanhados a todo instante de um princípio da exceção. É quase como se fosse assim:

todos têm direito à liberdade de expressão, mas censura só um pouquinho, pode. Então, como a ministra Carmen Lúcia, talvez tenha sido a ministra ou autoridade intelectual no Brasil que cunhou essa ideia ou essa argumentação de maneira mais clara no direito brasileiro e na prática judicial brasileira. Então eu vou chamar esse princípio de exceção, quase uma contradição em termos em doutrina Carmen Lúcia. Eu acho que a doutrina Carmen Lúcia tem se espalhado e tem se tornado uma espécie de nota de rodapé ou de ah precedente cada vez mais comum numa série de debates que nós temos no Brasil. Então isso acontece, por exemplo, quando nós assistimos o ministro Flávio Dino em um dos seus discursos ali no tribunal dizer que momentos de dureza institucional exigem atuações excepcionais. Isso acontece

quando nós vemos uma série de autoridades dizendo, veja, o inquérito das fake news foi importante durante um tempo e o próprio presidente Faquim nessa entrevista de hoje disse: "É um é um remédio, mas que se usado em excesso vira um veneno, mas só um pouquinho pode." E eu creio que o código de ética, e me permita polemizar aqui, segue a mesma estrutura de pensamento. É claro que em qualquer regime constitucional bem ordenado, uma corte que se move por regras, por leis, por princípios, não precisaria ser necessário dizer: "Olha, ministro, não crie um ambiente em que a sua esposa vai celebrar um contrato de R$ 129 milhõesais com um banqueiro que agora está sendo acusado de uma série de escândalos que colocam a república sob ameaça." Não faça isso, eh, ministro. Eh, não vá julgar processos de um tribunal em que a sua esposa eventualmente trabalhe ou eh não compactue com uma situação em que existam familiares que se aproveitem de certo modo da sua posição de prestígio e atuação.

Mas só um pouquinho pode, ô Paulo. E quando nós entramos nessa rotina, daqui a pouco que a gente começa a perceber que o que poderia ou deveria ser uma exceção admissível excepcionalmente tende a se tornar uma regra e nós perdemos a completa capacidade de controlar o deir a situação. Então, diante desta realidade, me parece que a resposta mais robusta e segura seria dizer: "Não, nós não precisamos de um código de ética, nós precisamos de uma Constituição que seja protegida, realizada e que os tribunais cumpram com as coisas como elas deveriam ser em qualquer país minimamente organizado no mundo." Agora, nós também não podemos ser utópicos ou talvez inocentes. e no ambiente político brasileiro em que a exceção se tornou a regra. Eu concordo.

Talvez um código de ética poderia ser um passo pequeno, frágil, mas um passo adiante. Se isso forte para no curto prazo, quem sabe criar uma saída pra gente normalizar a situação, tudo bem. Mas também fica um alerta por fim aqui, Paulo. Duvido que isso seja eficaz para entregar o que promete e duvido que depois de amanhã as pessoas vão olhar para esse passado de obstruções, descasos e abusos e fingir que nada disso, nada disso aconteceu. >> Pô, Vgas, terça-feira, né, de ser um pouco mais otimista. Eu também não

acredito. Eu tô brincando com você. Eu tô pegando seu pé, mas eu também não acredito. Mas é duro, né? que a gente acaba contaminado por uma espécie de cinismo, né? Mas é inevitável.

Infelizmente a gente vive no Brasil, luto contra esse cinismo assim o tempo todo, mas é complicado mesmo. Eh, Kilter, eu quero saber de você também se esse código de ética aí vai servir para alguma coisa, de repente, assim, o Alexandre Moraes vai tomar uma decisão, vai olhar o código de ética e vai falar assim: "Putz, errei e agora? Que que eu faço?" Ou você acha que vai ser uma letra morta, como se diz? Eu acho que pode, Paulo, se for a esposa dele que for paga para escrever o código, ele vai obedecer e bem quietinho, né? Acho que é

a única chance. Parece que ele só obedece a esposa mesmo, porque dentro de casa ela ganha mais, aparentemente, e aí então as coisas mudam. Mas fora isso, constituição, lei do magistrado, daí esquece, não adianta nada. H, pode jogar tudo no lixo. Eh, mesmo esse código de ética que vai ser inferior até a tudo isso não vai valer. É claro que a gente

tem visto o STF colocar as suas interpretações, aquilo que é constitucional ou não acima da própria lei, da própria Constituição, acima do texto da lei. Não é uma interpretação, não, que muda um pouco o viés do que tá escrito, não. É completamente diferente. Já visto tem crédito das fake news que tá aberto até hoje sem objeto claro colocando aí as imediações do Supremo Tribunal Federal no regimento interno com qualquer coisa dentro das redes sociais que se refira ao Supremo Tribunal Federal e aí o ministro Alexandre Moraes vira um superministro dentro eh do Supremo em comparação com seus colegas pode tomar decisões monocráticas sem consultar seus colegas, enfim, é um show de horrores. que é verdade que ele deixa ali na gaveta para usar quando a situação aperta, quando chega perto das eleições, quem sabe, e ele não é mais presidente do TSE, vai sobrar para ele o inquérito das fake news. Em alguma hora isso daí pode ser

útil, principalmente ano eleitoral, ele tá devendo uns favores aí pro pessoal, pro Lula, pro Banco Master e tal, vai deixar todo mundo kit, quem sabe, né? Acho que é por isso que essa conversa do ministro Edson Faquim com ele não agradou muito também. Aquela esposa que chega pro marido e fala: "Ó, não vai jogar bola mais não, chega essa semana não vai mais pro bar, não vai jogar". E ele fala: "Car, amigão, não, não tem condição. É, é, é meu prazer. Acho que

isso já virou algo maquiavélico ali pro, para moraes, que ele tem prazer de mandar mais do que todos os outros ministros e usar o inquérito das fake news para demonstrar isso e garantir. Agora, de fato, esse código de ética, acho que a gente já falou tantas vezes aqui dele, já foram tantos textos que foram e voltaram, tantas juristas, melhor é proibido, mas não pode. >> É verdade. Verdade. Não, mas aí como fala a verdade, eles não vão querer, né?

Vou vender o meu pro ST de repente. Será que uns 20 milhões? Acho que paga, né? É, é. Não só não pode falar que vai vender o abias corpus que o Jumar Mendes processa.

>> Não. Sim. >> É, mas o código ético, acho que o Faquim topa. Então a gente tem essa questão, né? Como é que vai vir escrito isso daí?

Porque assim me parece mais o o código de ética ideal, né? Aquele que nunca vai existir e vai ficar sempre na boca ali do Faquim para ele ter um discurso para agradar a classe jurídica. a OAB e no fim nunca colocar em prática porque naturalmente vai desagradar os seus colegas. A última notícia que a gente teve de interna do STF era que só ele e a Carmen Lúcia apoiavam esse código. Então acho que vai ser difícil andar.

>> É, olha que só que você falou aí da mulher que fala não vá pro bar e tal, o cara não é meu prazer. Falar que a realidade é bem diferente, viu? A minha mulher quando fala isso, eu falo: "Sim, senhora, quanto tempo eu tenho que ficar longe do bar?" Ela que manda. >> Obrigado, é o contrário, né? O Alexandre

Moraes é a mulher, né, cara? Bom, e agora vou fazer uma pausa rápida aqui no programa enquanto os nossos comentaristas bebem uma aguinha para te pedir para assinar a Gazeta do Povo. Para assinar é fácil, basta você clicar nos links que você encontra na descrição, no chat aqui do programa. Você pode também usar o QCode que tá aí na sua tela ou se preferir você pode acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br.

br/oferta. E eu não sei se já te avisaram, mas agora você pode também apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube, entrando pro nosso clube de membros. Lembrando que os membros do canal têm vantagens exclusivas e, além disso, apoiam um jornalismo baseado em convicções. Então, assine a Gazeta do Povo e faça parte do nosso clube de membros. Enquanto isso, a gente continua com a conversa por aqui.

O ministro Geraldo Alkmin foi confirmado hoje como vice na chapa de Lula paraa reeleição deste ano. Depois de algumas tentativas frustradas de atrair outros nomes, o Lula decidiu manter a dobradinha PT PSB nesta eleição. Vamos ver. o companheiro Alk vai ter que deixar o Midic, ele vai ter que deixar porque ele é candidato a vice-presidente da República outra vez e ele vai deixar o medid e

uau bom, Júlia, eh o Alkemin é o vice ideal eh pro Lula. Houve alguma conversa aí, né, uma discussão se o Lula, de repente chamar um nome mais radical à esquerda para atrair ali para animar a militância. Mas você acha que o Alkmin é o vice ideal neste momento pro Lula e como isso afeta? Se é que afeta de alguma forma os planos aí eleitorais da oposição? >> Falando na perspectiva do Lula, com certeza o Alkmin é a melhor opção para ele. Por quê?

Porque o Alkim, ele tem uma um recall bem forte no estado de São Paulo ainda. Ele se mostrou uma pessoa muito leal. Ele foi um vice que soube se comportar, digamos assim, nesse período todo. Ele aceitou situações humilhantes sem reclamar. Quantas e quantas vezes o Alkmin foi substituído pela Janja. A

Janja, em diversos momentos acabou sendo recrutada para representar a República Brasileira, apesar de não ter nenhuma legitimidade para isso, quem deveria ir no lugar dela, obviamente, era o Alkim ou então algum ministro de estado, que ele também era, né, ministro de Estado. Então o vice ele precisa ser uma pessoa da confiança do titular e e isso é sério, porque se o vice não for de confiança, ele inclusive pode ordenar, ele pode encomendar a morte do titular, né? Então é é é neste nível de confiança que a gente tá falando. Ele precisa ter alguém que ele não acredite que vai encomendar a sua morte ou então que numa situação em que ele precise se ausentar do governo, não vai se aproveitar eh para fazer estripolias. E o Alkmin se mostrou uma pessoa de confiança para o presidente Lula, uma pessoa que aceitou essas situações, na minha opinião, humilhantes, de cabeça baixa. E ele

também teve um papel relevante nessa crise da que nós enfrentamos com os Estados Unidos, em que tivemos a imposição de taxas contra os Estados Unidos. Então, enquanto o Lula, ele não teve uma abertura, um diálogo com o governo americano, foi o Alkmin, que foi aos Estados Unidos, que iniciou algumas tratativas, que foi recebido. Então, ele tem um perfil mais diplomático, ele é uma pessoa que que é visto de uma maneira diferente do Lula. se o Lula tem aquela aquela carga forte, né, do comunismo, do petismo, do esquerdismo ali, do vermelho, o Alkm ele também é esquerda, mas ele é uma esquerda PSDB, ele é uma esquerda que dialoga com alguns eh eh alguns redutos progressistas do estado de São Paulo. Eh, ele ainda complementa com votos, né, com o Lula. O Lula não precisaria, por

exemplo, de nenhum político do Nordeste, ele já tem o Nordeste com ele. Ele deveria, se ele fosse minimamente honesto com tudo que ele falou na campanha de 2022, ele deveria ter uma mulher, né? Ele sempre levantou a bandeira da mulher, mas a gente sabe que o que o Lula fala não se escreve. Ele ele mente pras pessoas abertamente. Ele promete picanha. Ele não tem compromisso

nenhum com a expectativa que ele criou na cabeça do brasileiro. Não entrega nada, pelo contrário, ele entrega um país absolutamente deficitário, com mais de 80% da população endividada, com estatais batendo recorde de divididamento, o pior resultado nos últimos 11 anos. Então ele não tem nenhum vínculo com aquilo que ele disse que faria. Se ele tivesse mínimo de coerência, ele ele teria uma mulher. Nesse caso eu vejo a Simone Tebet, porque ela tem um pouco também, ela ela se desloca um pouco desse desse ultrapetismo, né? Ela tem um eleitorado,

ela tem uma perspectiva um pouco mais urbana dos grandes centros urbanos brasileiros, tanto que tá bem posicionada na eleição de São Paulo, né? Possivelmente eh a preço de hoje, Simon Tebet ficaria com uma das vagas, né? Eh, e isso é parece surpreendente, mas não é exatamente surpreendente quando a gente entende como é que funciona o jogo eleitoral no estado de São Paulo. Mas enfim, o Alkim para o Lula, para o Lula, ele é o o melhor vice. Sim, com certeza.

>> Eh, Júlia, eh, mas no começo do programa você levantou a bola. Isso eu entendi direito, que hoje tô meio deficiente, auditivo aqui, mas eh de que o Lula talvez não seja candidato. Eu eu escuto muita especulação sobre isso. Eu queria ouvir a tua opinião sobre isso. Você acha que existe realmente essa possibilidade? E se isso acontecer, como

é que fica pro Alkbin? >> Pois é, se o Lula recuar na candidatura dele, não existe Alkim, não vai ser nada, né? Agora tudo é tudo existe tempo, né? Os partidos eles têm, se eu não me engano, até dia 4 de agosto para encaminharem os nomes, né, para cada um dos cargos. Então, muita coisa ainda pode acontecer. E por que que eu falei

dessa possibilidade de o Lula não concorrer? Porque o Lula, ele é uma pessoa extremamente vaidosa. Ele é um senhor de 80 anos que tem uma história que não podemos não reconhecer como uma história bem fora da curva, né? sobretudo pelo fato de ele ter permanecido preso e hoje ser novamente presidente da República. Não vou trazer aqui o motivo, o porquê, o acordo, não vou falar sobre isso, mas o fato é que a gente tá falando de uma pessoa que chegou a ser presa depois de ter sido presidente duas vezes, depois de ter conseguido eleger uma pessoa absolutamente inábil para ser inclusive candidata, né? mas

conseguiu eleger Dilma, conseguiu reeleger Dilma e aí foi preso e conseguiu estar novamente como presidente da República. Então ele tem uma história e eu duvido muito que pelo ego dele ele queira encerrar essa história com uma derrota nas costas, né? Então ele ultimamente, nas últimas pesquisas, desde novembro do ano passado, ele experimenta o aumento da reprovação e a queda das intenções de voto. São são duas são dois indicadores diferentes, mas eles estão caminhando de uma forma concomitante e isso é muito preocupante. Então, se ele observar que esse cenário vai se solidificar, a chance dele recuar é muito grande. Agora,

o fato de Caiado ter se colocado como candidato, como pré-candidato à presidência da República, é um elemento que eh diminui a possibilidade da desistência de Lula, porque antes o Flávio ele tava numa numa possibilidade de levar no primeiro turno. Com a entrada do Caiado, essa esse primeiro turno ele já parece mais distante, talvez até impossível, né? Se tem muita gente que comenta também que o Caiado vai desistir. Se o Caiado desistir e o Eduardo Leite entrar na vaga do PSD, a chance do Lula desistir é gigantesca. Porque o PSD, o o Eduardo, ele é muito mais sedutor do que o Lula.

ele tem muito mais capacidade de pegar esse voto de centro, de centraesquerda por diversos motivos e aí a chance do do Lula recuar é bem maior. Então tem que ter muita peça aí no quebra-cabeça para ser movimentada ainda. Vamos aguardar. >> Vargas, quero saber de você então se a sua avaliação sobre essa confirmação, né, na verdade do Alkemin como eh vice do Lula. se isso aí atrapalha de alguma forma os planos eleitorais da oposição.

E eu quero também que você comente sobre essa possibilidade de o Lula desistir. Olha, Paulo, eu achei tão surpreendente, talvez não seja essa palavra certa, mas ah, tão desinspirada a indicação do Alkim para ser candidato a vice, que eu ainda tô tentando entender o que de fato isso significa pra política brasileira e pro Lula em particular. Então, me deixa aqui fazer duas leituras e a segunda é seguindo a trilha da Júlia, mas a primeira leitura é a seguinte: o Lula, num momento de altíssima tensão política, provavelmente a eleição mais disputada ou tão disputada quanto a que ele teve na última paraa presidência da República, com uma popularidade relativamente baixa, decide entrar com a mesma chapa na disputa para presidente da República não parece o velho Lula Camicaz, quer dizer, eh a a mutante que se ajusta à circunstâncias, faz acordos para construir uma base para conseguir vencer. Se o objetivo dele é mais do mesmo, será que a estratégia que Lula quer abraçar nessa eleição é uma estratégia de eu sou a candidatura do establishment? Então, na verdade, essa é uma proposta de estabilizar a nação contra esses ruídos de ruptura, essas ameaças à democracia, contra essa crise em que agora tem escândalos para todos os lados. E aqui

vocês podem contar que eu e Alkm vamos garantir a paz social, o establishment, não é? com o Supremo, com Alkm, com Alcolumbre, com tudo. Então, é uma estratégia de se apresentar como a candidatura que vai fazer um plebiscito, um plebiscito cujo objeto é o risco da mudança. Mudar é perigoso, não queremos mudança. Vote, portanto, nas coisas como elas estão hoje. Se é assim a estratégia

do Lula, veja só, é apostar no discurso do medo contra a esperança. Para quem se lembra, não é, da velha história do PT, em que a esperança vai vender o medo, vai vencer o medo. Agora é o contrário. Já que estes outros que se apresentam como alternativa são muito radicais, nós precisamos agora evitar que essas pessoas cheguem à presidência. E, portanto, vou cultivar o medo, apresentar problemas, riscos e votem em mim. Nós somos os estabilizadores, os

garantidores da institucionalidade ou na palavra do debate popular, a democracia, não é? Essa ideia utilizada como blindagem para não se fazer qualquer alteração na República Brasileira e não mexer com os interesses consolidados. OK? Agora, será que isso de fato faz sentido neste momento eleitoralmente? Será que essa será uma eleição em que uma grande parte do eleitorado brasileiro, em um ambiente de crise econômica, com perspectiva inflacionária, com escândalo de corrupção, que atinge boa parte da República, Lula se apresentará como candidato do establishment? Eu acho

difícil que isso faça sentido completamente dentro da história política do Lula, dentro das circunstâncias eleitorais. E o Lula pode ter todos os seus defeitos, mas não é boa politicamente. Agora, se não é isso, talvez a segunda leitura apresentada pela Júlia faça sentido. E não me surpreenderia que lá em julho, finalzinho do mês, naquele ambiente de tensão e de disputa, em que os arranjos estão mais ou menos organizados, Lula passa a cadeira da presidência para Geraldo Alpin. Porque se nesse momento ele diz: "Não serei candidato", o PT com a sua trajetória histórica, jamais abrirá a mão de ter uma candidatura a presidente liderada pelo partido. Eu não sei se Lula quer

isso. Não sei nem se Lula acredita nisso, sinceramente. Não sei nem se o Lula é petista. O Lula é ele e tudo aquilo que estiver a seu serviço é bem-vindo. Mas uma forma de conduzir essa transição para garantir dentro das viabilidades políticas brasileiras que a centroesquerda continue no poder, seria oferecer a vaga de presidente a uma outra pessoa. O Almja o candidato

natural para isso, mas não agora, ali aos 47 do segundo tempo, quando as candidaturas estiverem sendo definidas na eta final. Kilter. Pois é, acho até interessante essa tese do Vargas. Eu não diria que o o Lula não é petista, eu diria que o PT é lulista, porque sem o Lula acaba o PT, não tem mais nada, não tem candidato, não tem nome. Eh, sobra a Janja, né? E

olhe lá, acho que até seria interessante a Janja ser vice do Lula. Aí era o estrago completo mesmo para eles perderem no primeiro turno nossa camisa 10, a a Janja. Agora essa escolha pelo Alkmin e assim lá atrás quando foi Lula e Bolsonaro 2000 eh tava aquela questão de pós 2018 que o Jair estourou de voto contra o Hadad e aí eh chegou então 2022 Lula e Lula eh e Alkim. Foi uma novidade o Alking, porque ele pouco tempo atrás tava falando que o Lula voltou a cena do crime, toda aquela história e o Lula querendo acenar pro mercado financeiro, pro centro, falando: "Olha, tô trazendo uma figura aqui do centro, agradando essa parcela da sociedade, esses políticos e esse mercado financeiro para se mostrar uma pessoa mais moderada, que consegue conversar, consegue dialogar." E o Almin tem essa imagem clara de tucano, de centrão fisiológico puro. E

ele trouxe o Alkim para fazer esse aceno. Agora, o que me parece, ele manter o Alkim na sua chapa não sinaliza esse conservadorismo todo, esse centrão, essa calmaria, não. Só me parece que de fato não tem outra pessoa melhor, que é o que sobrou, que o barco tá afundando e ninguém quer trocar, ninguém quer assumir o lugar. Naturalmente você poderia chamar outras pessoas ali que também acenam pro centro e fariam eh uma diferença, trazer esse ar de novidade que poderia mostrar também dar um sinal, porque o vício, querendo não é isso, é um sinal que você dá pro pro público. Ele não tem uma função muito clara. É

claro que a cada governo muda um pouco o papel do vice ou conforme eles vão colocando ali no o general Moral não tinha muita função na época do governo Bolsonaro e agora tem se mostrado uma pessoa não tão de direita assim. Resta ver quem será de fato o vice do Flávio, que pode também mudar o jogo. Muito se fala no Zema, muito se fala na Teresa Cristina, que são pessoas mais de centro direita, mas que são moderadas também e podem trazer esse público que é o eleitor da Faria Lima, que é o cara de centrão e consegue ver no Flávio alguma forma de moderação. Agora, e essa chapa Lula Alkim não traz inovação, não traz nenhum aceno ao mercado, não traz novidade nenhuma. O que a gente tem visto, na verdade, ao longo de todo esse governo Lula é o Alkim eh sucumbir a as pautas petistas, a todas as propostas do governo de aumentar imposto, aumentar a censura, aumentar a taxa. Foi um dos

defensores da taxa da blusinha agora do imposto sobre importação. Apareceu no em vídeo falando, olha, veja bem sobre o imposto aqui de portação, é fake news, não acredita em tudo que que tá se falando. Ele representou, a a Júlia colocou muito bem, representou o governo Lula nessa questão das negociações sobre a tarifa, mas na verdade ele era como um boneco ali, né? Que um fantoche. Quem tava de fato fazendo essa negociação e quem conseguiu as vias de fato para reverter as tarifas foi o Joesley Batista. O Alm era só ali

e alguém para representar o governo em reuniões que pouco valiam de alguma coisa, porque quem tocava até pautava essas reuniões era o Joesley, inclusive ele tava presente na maioria delas. Então ele não teve um papel muito relevante. A gente lembra até do seu papel internacional porque e a a diplomacia do Lula é um desastre, né? Uma desgraça. Dependeu completamente dos Irmãos Batista para se reposicionar em relação aos Estados Unidos. E cada vez

que ele faz uma viagem, parece que ele fala um asneira e coloca o Brasil de maior a pior. Seja a questão da jabuticaba, qualquer outra coisa nesse sentido. No a Janja, no Japão, meu Deus do céu, na China, quando ela falou do TikTok e que tinha que eles tinham que controlar melhor o TikTok, é uma vergonha atrás da outra. Fora claro, as diárias que eles pagam em hotéis caríssimos de luxo, as grandes comitivas que eles levam. E uma dessas representações internacionais, o Alkim foi lá pro Oriente Médio e sentou ao lado de diversos líderes ali eh daquela região alinhados com o governo Lula. E

todos estão mortos já, já morreram aí eh na guerra no Oriente Médio com Israel e os Estados Unidos, porque de fato representavam grupos terroristas que colocavam ali o terror e no Oriente Médio e atacavam Israel. É esse grupo que o Alkim aparece do lado na foto que tem se demonstrado alinhado. Ou seja, ele não fede nem cheira, virou chuchu, sabe? O chuchu é aquele que não tem gosto. Você bota com bacon, vai ter gosto de bacon. Você bota com sorvete,

vai ter gosto de sorvete. Me parece que o Alk me virou o chuchu da política. Antes tinha gosto de centrão, gosto do centrão. Agora ele tem essa aparência do centrão, mas o gosto é de esquerdo. >> E se você tivesse que apostar, você acha que o Lula tem alguma chance de desistir? Você acha que ele vai

concorrer? >> Na política tudo é possível, né, Paulo? Tem muita água ainda para correr debaixo da ponte. H, um dos principais motivos que os analistas todos colocavam eh no último ano para que o Lula não concorresse era sua saúde. Ele foi internado, se eu não me engano, duas ou três vezes porque caiu, bateu a cabeça, teve alguns problemas, ficou um tempo em recuperação, mas agora ele tem demonstrado e faz questão de demonstrar que ele tá bem de saúde, que tá treinando, que tá correndo, ele faz aqueles vídeos correndo, a rampa ali e do Planalto, vídeo da Janja ajudando ali. Então assim, ele tem acenado e e

assim grande parte da base do Lula falava que ele não poderia, que o risco era grande, porque ele tava ficando senil, tava ficando velho, tava complicando. Então ele quer mostrar que ele pode, que ele manda. E claro, é o único nome com força na esquerda. Se ele tirar vai ser uma eleição do centro contra a direita. A gente não vai ter, ele vai colocar quem?

O Hadad, vai colocar Tebet. Não, não vai. Não são nomes que passam aí de 20% nas pesquisas. Então vai ficar complicado. A esquerda vai ter que fazer um malabarisma aí para puxar outro nome da cartola. O nome que era muito

especulado era o Flávio Dino, mas agora com ele no STF, ele já declarou que é STF Futebol Clube, então duvido que que saia do cargo de ministro para disputar qualquer coisa. Então, me parece que ele vai sim até o final, a não ser que aconteça alguma coisa no meio do caminho, que saia uma bucha do Banco Master, mas aí tudo pode acontecer até com o Flávio. Então a gente tem que ver de fato o que que pode eh quais são as candidaturas que vão se manter até o fim. Flávio, Lula, Zema, Caiado, quem tira no meio do caminho? Ah, me parece que as mais sólidas são de fato do Flávio e do Lula. Agora o resto a gente

tem que ver aí como vai se comportar. Bom, e além do Alkmin, outros 20, isso mesmo, 20 ministros do governo Lula, mais da metade desse ministério gigantesco, deixaram seus cargos hoje para disputar eleições. Numa última reunião da equipe, o Lula pediu que eles mudem, acabem com a promiscuidade na política. Vamos ver >> que vocês estejam dispostos a entrar na vida congressual, na vida parlamentar para ajudar a mudar a promiscuidade que está estabelecida na política mundial e na brasileira. É importante que a gente tenha claro isso. Perdeu muito de seriedade a

política. O Dr. Ulíes Guimarães dizia sempre, quando a imprensa tava dizendo que era preciso reformar, era preciso mudar, ele dizia: "Toda vez, toda vez que se discute mudança, o resultado é para pior." E eu não canso de dizer que a política piorou muito. >> E aí, camarada?

Júlia, que que você achou da dessa fala do Lula? O Lula passando um sabão ali e nos ministros. Será, gente? E eu não sei, mas é escutar a voz desse homem é um sacrifício tão grande na minha vida, né? Porque a gente tá aqui, né, com compromisso com a Gazeta do Povo, mas é eh é nauseante, né?

porque eh é do início ao fim é cínico, é cheio de mentira, é desconectado com a realidade. E ali é um discurso construído pelo Sidônio, num ambiente absolutamente controlado, foi feito com objetivo de gerar esse corte. Então foi tudo tudo tudo calculado. Quando o Lula foge do controle, foge do cálculo, aí é que a gente vê a a essência mesmo dele, né? que o coração, a boca fala que o coração tá cheio. E aí a gente vê o

quanto o Lula é preconceituoso, machista, racista, né? E infelizmente as pessoas que são lulistas, elas muitas se tornaram cegas e surdas e acabam não não absorvendo aquilo que ele fala. Mas é uma pessoa que tem assim um histórico de corrupção, condenada, depois descondenada, fez de tudo para impedir a investigação, a CPMI do NSS, não fosse no governo dele com indicação do ministro da previdência, que atuou durante meses para que o esquema fosse eh construído, enraizado e operado, né? Tudo isso dentro do governo Lula, debaixo dessa estrutura do poder executivo federal. E a gente precisa lembrar que o chefe da administração pública federal é o presidente da República.

Então, a gente pode afirmar com base no direito administrativo que tudo que aconteceu é responsabilidade dele. Ele deve responder por isso, mas nada disso aparece pro Lula, porque ele vive num mundo construído pra rede social, no mundo em que ele vai ser reprisado e recortado na grande imprensa. Infelizmente ainda tem muita gente que acredita nele, né? Sobretudo a população mais idosa no Brasil, né? Onde as pesquisas mostram que o Lula ainda tem maior ressonância. Mas enfim, tomara que

em breve a gente esteja livre desse desse karma, desse peso que é esse homem que tanto atrasou o nosso país. >> Eh, Vargas, como é que fica o país nesses meses todos aí na na fazenda, na economia? Eu nunca lembro se o Ministério é da Fazenda da Economia, porque muda, né, sempre. Mas eh o Haddad já saiu, aí entrou lá o número dois, o Durigan. Eh, eu não sei como como vão ficar esses ministérios, como vai ficar a administração do país ou será que daqui paraa frente só importa mesmo a eleição e o país que se dan? Olha,

Paulo, eh, eu não gostaria de concordar com a sua última frase, porque eu não sei o que que isso poderia ser visto ou como isso poderia ser interpretado, mas deixa eu falar algo muito parecido com isso. Eu acho que a política governamental agora ela deixou de existir. Agora é administrar, agora é empurrar, agora é adiar. todas as decisões estratégicas fundamentais pro próximo ciclo e daqui até lá, de um lado, garantir o que pode ser feito para prestar contas, para tirar uma foto e apresentar nas eleições como uma conquista ou uma entrega desse ministério. Nada de coisa nova, termina o que tava fazendo. e na medida em que

as crises ou os problemas baterem à porta, agir da maneira mais ah prudente ou rápida possível para não deixar que eles prejudiquem ou contaminem a autoridade, a imagem do governo o processo eleitoral. Ou seja, ninguém que assume o ministério agora em abril assume com uma autoridade de ministro pleno. São todos encarregados de um governo cuja prioridade agora é ganhar a eleição. Justamente para evitar que hajam abusos. Em tese, existem um conjunto de leis que passam a delimitar, a restringir os gastos, as ações, as publicidades, os acordos, as ações tomadas pelo governo em forma geral.

Agora, isso vale para qualquer ministério. Quem agora chega, chega para cumprir a tarefa que o seu anterior já estava cumprindo e levar o barco, cozinhar o cozinhar o prato ali a banho maria, sem grandes movimentos. e agindo na medida do estritamente necessário ou como a eventualmente as circunstâncias exigirem para que ah não haja solavancos, não haja impactos negativos e entregar o que pode ser entregue para tirar uma foto e depois apresentar na capa do jornal. É isso aí a pergunta em particular, mas e a economia num momento de altíssima instabilidade, de alta voltagem internacional? que a guerra que a gente imaginou inicialmente que duraria uma semana, agora pode se espalhar e os impactos mais graves da guerra ainda estão para chegar. Que nós

estamos debatendo no Brasil todos os dias agora são as antecipações desses impactos. Quando a gente fala, veja, o fertilizante está mais caro, os nitrogenados estão nas alturas, a ureia que tava 380 tá 700 a tonelada. No fundo, o que nós estamos debatendo é para a próxima safra, o produtor brasileiro que comprar esses insumos vai repassar esse preço e esse preço repassado chegará ao supermercado mais caro, gerando inflação. Quando a gente discute o preço do diesel que tá mais alto, afinal de contas, tudo isso é um pouco medido a partir da régua da commodity internacional. aumenta o petróleo lá, aumenta o diesel aqui. A

partir daí aumenta o frete, que já começou a acontecer, vai aumentar mais. A Petrobras tá com desastre de 50% no preço do combustível brasileiro, tende a repassar. E a partir daí vamos começar a perceber, primeiro nos produtos perecíveis, depois nas carnes, finalmente nos grãos, o preço no supermercado aumentar. Então, quando chegar em junho, será inevitável no Brasil, como em qualquer país do mundo, um debate sobre impactos inflacionários do choque provocado pela guerra no setor de energia e de transportes que agora chega em todos os lugares. Aí eu volto à sua pergunta e o nosso Ministério da Economia particular e o Banco Central?

Aí nós veremos como isso vai ser administrado. A minha aposta é que o Lula orienta o seu governo, seus ministros agora a simplesmente agir o mínimo ou não atuar. Foi inflação, deixa que o Banco Central atue. Agora, se houver solavancos, aí sim pode ser que decisões extraordinárias sejam tomadas para acalmar os ânimos e não deixar que esses impactos inflacionários contaminem a eleição. Não sei se vai ser possível.

Bom, e o que esperar de uma ministra da cultura que também é cantora? Será que é pedir muito que ela saiba cantar o hino do seu país? Pois é, a ministra Margarete Menezes foi cantar o hino e >> Brasil um eterno seja símbolo. O lábaro que ostentas estrelado. E diga o verde louro desta flâmula.

Paz no futuro e glória no passado. >> E aí, Kilter, você tem falar sobre isso. Você acha que a gente tá pegando muito no pé da ministra? >> Eu acho que tem uns sonoplastas que são de direita. Ô Paulo, teve um aqui e no um evento aqui no Paraná em Foz do Iguaçu. O Lula subiu para falar no

evento e o microfone dele não funcionava, tava no mudo. Ele ficou tão bravo, tão bravo. Ele largou o microfone, foi embora, não deu discurso, não deve nada. Esse aí é o sonoplast dos nossos. Deixa falar, deixa cantar no microfone que aí ninguém vai querer ouvir e aí não não tem problema.

>> Mas parece que ela errou numa uma parte que é meio complicadinha ali, né? Que é meio parecida com a da outra parte da >> Não, mas não, mas aí você tá sendo misógeno. Você vai falar que uma mulher errou, uma mulher governo Lula código é crime. Então tome cuidado com que você aí pra ministra, eu peço uma ministra da mulher negra, >> mulher negra é e racista ainda. É, não é não é 5 anos, não, é 10 infiançável prescritível. Na verdade, foi uma

recreação do hino nacional brasileiro, uma obra de arte nova, né? Uma releitura do exatamente do hino. Então, a gente que tá sendo, tá errado aqui, né? Júlio, o que que você achou desse desse erro aí da ministra? Mas é que é simbólico, né?

A gente vem falando aqui há tanto tempo da qualidade, da má qualidade dos ministros. Daí veio a ministra da cultura que é cantora além de tudo. Aí é ruim, é meio feio, né? é feio, mas é um sintoma, né, de uma doença que é a doença do desapreço aos símbolos da pátria. Porque o símbolo mais expressivo talvez de um país seja o seu hino nacional, né, ao lado da bandeira, claro. E o hino brasileiro é,

sem sombra de dúvida, uma das composições mais belíssimas que existem. Inclusive, eh, tem um cientista japonês, eu não me recordo o nome dele agora, mas é muito fácil de achar no Google, ele estuda a o comportamento das moléculas de água a partir das músicas, né, que estão sendo tocadas ali no ambiente, porque a vibração da música se conecta diretamente à molécula de água. E quando começa a tocar o hino nacional, ele a as moléculas elas vão tomando formas de muito bonitas, elas vão se desenhando em flores, depois elas vão e sempre formas muito bonitas, né? Eh, e aí contrário o senso também, quando ele pega uma música com uma vibração baixa assim, a a o arranjo ali da das moléculas fica tudo feio, nitidamente. Foi foi algo que não é harmonioso, né?

Então, a gente tem um verdadeiro presente, que é ter uma uma canção belíssima com uma letra bonita. Mas não é só a ministra Margarete Menezes que não conhece. Boa parte dos brasileiros não conhece e não conhece porque, infelizmente, abandonou-se o hábito de tocar o hino nacional nas escolas públicas brasileiras, públicas e privadas, né? Eu eu tive a sorte na minha infância no interior de Minas, eu estudava numa escola pública e todos os dias antes da aula começar a gente todos ficávamos enfileirados e asteava a bandeira e a gente cantava o hino. Aquilo era muito importante. Eu tenho

essa memória até hoje, né? Eu acho que traz uma uma conexão com a terra que você nasceu. Não é um um uma submissão cega ao país e ao governo, não. Mas é é um reconhecimento de que você faz parte daquilo, né? É o estabelecimento de uma aliança.

E na medida em que você se desconecta disso, da da letra e da grandeza do que representa aquilo, por que que você vai respeitar seu país? Por que que você vai respeitar as regras do seu país? Por que que você vai respeitar os os seus cocidadãos? Então, é é uma estratégia. Quando você desobriga tocar o hino nacional, quando você desvincula, quando você faz chacota, quando você desconstrói, você abre brecha para as pessoas não se reconhecerem mais como cidadãos. E isso,

gente, já foi capturado na ciência política. tem um um um cientista político, o Buknan, que ele criou um termo chamado eh ai meu Deus, eu tô um pouco cansada hoje, mas ele faz um um estudo que ele vê exatamente o comportamento dos cidadãos diante da implementação de uma política pública, quando esses cidadãos têm esse sentimento patriótico e tem uma uma relação de respeito com os outros. outros cidadãos. Nesses casos, as políticas públicas funcionam. Quando é o contrário, não funcionam porque as pessoas não se sentem pertencentes. Capital social. Pronto,

ele ele usa o termo capital social. Então o o PT tá no poder no Brasil desde a gente teve um respiro com o governo Bolsonaro que trouxe um pouco desses símbolos dessa pouco, não muito, né, do verde amarelo, do apreço à bandeira, o hino nacional, mas diante de de décadas de doutrinação e de uma agenda cultural friamente calculada, de nos distanciarmos da nacionalidade brasileira para nos aproxarmos de uma mentalidade comunista, né, estabelecida dentro do foro de São Paulo. O resultado tá aí. É uma cantora que recebe muito dinheiro público, que sequer conhece a letra do Hino Nacional. Assim, é um vexame, não há outras palavras. É mais

um vexame protagonizado por Mages, que não tem qualificação para sinistra, não tem, independente da pasta, não deveria ter sido indicada. foi indicada por ser mulher, foi indicada por também ser negra, porque pro PT é isso que importa, é a fotografia, né? E a gente viu que ela não entregou nada pro Brasil, pelo contrário, os artistas grandes que foram beneficiados e por aí vai. Um vechame. >> Bom, eh, Vargas, o governo que fala tanto, né? Ele falava tanto até pouco

tempo de soberania, soberania, ele não pode se dar o luxo de errar, né? Sabe o que que me chama atenção? a primeira reação, de uma forma intuitiva, quando eu quando eu vejo a ministra errar o hino brasileiro, a impressão que me dá é uma das grandes faltas do Brasil contemporâneo, talvez seja adeia mediocridade. uma mediocridade que vai além da sua orientação ideológica, que transpõe a sua visão particular de mundo, algo que parece que é mais profundo do que a sua visão particular sobre o direito de propriedade, a regulação ambiental ou mesmo o direito penal, mas que aqui entre nós se tornou algo tão disseminado, tão normal, que nós olhamos pro medíocre como se fosse algo natural. E eu fico pensando, será que isso aconteceria em qualquer outra nação que eu consigo me identificar ou ou observar ou acompanhar? Ah, será que é normal uma

ministra de Estado que ocupa o Ministério da Cultura em um país continental que é reconhecido mundo afora como um dos grandes bastiões, a a um dos grandes centros da referência da cultura latina. Para alguns pensadores do passado, o Brasil como se fosse a Roma latina do futuro, um local de uma cultura pujante que gera admiração em todo o planeta e a ministra da cultura não conhece o hino do seu país. Mas se fosse só o hino, Paulo, tudo bem, mas não é o hino, é tudo mais o que essa falta representa e antecipa entre nós. é a mediocridade na política, é a mediocridade na maneira em que nós tratamos o direito e que nos faz sempre a se sentir um pouco desafiado a explicar o que talvez para nós deveria ser óbvio, que nós esperamos que as pessoas tenham uma atuação que reconheça o valor das funções institucionais, o valor da cultura, o valor da política para umação, o valor do direito para um regime democr ático estável, mas não como nós anulamos toda e qualquer hierarquia, como dizer que algo é melhor do que outro, dizer que existem formas de expressão cultural superiores, formas de atuação política melhores do que outras, formas de interpretação do direito mais qualificado, isso não pode, porque isso viola o senso de igualdade. E aí nós convertemos isso em formas de criatividade espontânea. Então a

ministra foi criativa e não errou. medíocre não, ela foi criativa. Porque se for medíocre, logo nós estamos a um passo de uma acusação de um crime com penas gravíssimas estabelecidas pela República. que nos falta muitas vezes, e é isso que eu tenho tentado entender, Paulo, é alguma forma de atuação em que a gente resgate o sentido da excelência e coloque essa excelência como uma espécie de premissa, como espécie de subtexto, como espécie de sentimento não dito, mas presente na atuação de toda e qualquer pessoa, que busque ser o melhor daquilo que faz e que ao fazer isso elimine do debate público das referências cotidianas, uma série de ações que hoje se tornaram normais, que devem deixar de existir. Então, sem essa compreensão, esse sentimento de grandeza internalizada, e o hino é a maior expressão nisso, porque ele representa a vocação nacional, ele representa a nação organizada. Se nós erramos no hino, o

que que nós vamos esperar de tudo mais? Mas me parece quando eu vejo uma ministra errar isso, isso ser tratado como se fosse só mais uma falta ou uma expressão de criatividade, uma criatividade negra. Quando nós vemos desse modo, Paulo, o que me faz pensar é como nós podemos, nesse ambiente deteriorado, criar um novo centro de gravidade comprometido com a excelência. E como a esquerda se tornou o grande polo, a grande fonte dessa meteogridade disseminada, porque não precisaria ser, mas ela virou isso, cabe a alternativa, à direita, abraçar a excelência como uma vocação de futuro e de certo modo começar a fazer isso em todas as áreas do pensamento, também na política, também na cultura, também no direito. Talvez essa seja, não é, a grande tarefa, a grande mensagem e o trabalho que a Gazeta do Povo faz também.

É, Vargas, eu acho que você já sabe, mas nosso espectador talvez não saiba, Gazeta do Povo tem lá suas convicções expostas no nosso site. As convicções são os princípios que norteiam a nossa linha editorial. Você deve saber, né, Vargas, que uma dessas convicções tá lá. A gente acredita na vocação pra excelência. Tudo isso aí que o que o Vargas acabou de de dizer. Eh, isso é

importante, né? A gente trazer aqui sempre essa crença, essa da Gazeta do Povo na vocação para excelência. A gente tem essa vocação, a gente não usa, não aproveita, não faz por onde, mas que a gente tem, a gente tem. Bom, e este foi o último, o última análise. Eu quero agradecer demais aqui a participação da Júlia. Muito obrigado, Júlia.

Obrigada a vocês. Muito bom tá aqui, poder fazer esse tipo de reflexão, né? Parabéns, viu, Vargas? E se eu puder somar só um pouquinho, eu acho que a gente também precisa lembrar da importância de buscar o belo. A esquerda vem tentando descobrir desconstruir todos os conceitos, inclusive o do belo. E acho que se a

gente fizer esse tipo de resgate também a gente consegue transmitir por meio da beleza uma série de valores que às vezes as palavras não conseguem transmitir. >> Tá certo Vargas? Muito obrigado por ter você aqui hoje. >> Eu que agradeço. Sempre um prazer.

Aprendo muito com Júlia, com Guilherme, com Paulo, com todos os colegas e até a próxima. >> Obrigado, Kilter. Obrigado. >> Obrigado. Eu, Paulo, boa noite a você, a Júlia, o Vargas. Sempre uma alegria

estar aqui todas as noites. E eu quero pedir mais uma vez para você assinar a Gazeta do Povo. Sabe por quê? Olha só, nosso presidente Guilherme Cunha grava todas as semanas um vídeo com a posição do jornal. sobre os principais assuntos do noticiário. Você por acaso vê isso

por aí? Não, né? E é por isso que te peço mais uma vez assine a Gazeta do Povo. Agora você fica aí com o vídeo do chefe. Até a próxima, >> meus caros. Apenas um cenado forte, com

homens minimamente conscientes e corajosos, ou pelo menos minimamente pressionados pela opinião pública, por você, por mim, por todos os demais brasileiros, poderá romper a armadura, a blindagem, por assim dizer, que o Supremo está criando em torno de si para se proteger de qualquer responsabilização. A sessão do plenário do Supremo Tribunal Federal, que por oito votos a dois decidiu fazer prevalecer a vontade do presidente do Congresso Nacional, Davi Columbri, de não prorrogar a comissão parlamentar missa de inquérito do INSS, é sinal dessa tendência de autoproteção e pouco importa aqui se consciente ou inconscientemente. E entra para a história por várias razões, como uma das páginas mais trágicas e tristes da corte. Eu queria deixar registro disso, né, dessa deste olhar nesse momento, nessa nossa conversa, pelo que ela revela do peculiar estado de suspensão democrática em que vivemos e da consequente deterioração moral e institucional que presenciamos, tema que vocês sabem, tenho reiterado nos nos programas anteriores. E esse é o objetivo do programa hoje o que eu gostaria de transmitir para vocês. Queria que todos

tivéssemos talvez mais consciência desse movimento que o Supremo vem realizando, volto a dizer, com mais ou menos consciência, dependendo dos ministros. Às vezes é algo instintivo, mas o fato é que um conjunto de decisões vem dando, né, uma certa proteção institucional além do que seria razoável numa democracia. Então vamos ao caso e as demais iniciativas de autoproteção para que se compreenda isso que tá sendo afirmado aqui. A Constituição Brasileira conferiu as comissões parlamentares de inquérito e por extensão também as comissões parlamentares mistas de inquérito, um papel muito claro. Eles são instrumentos de investigação à disposição das minorias parlamentares.

Esse ponto não é controvertido, vocês bem sabem. Ele foi afirmado reiteradamente pelo próprio Supremo em momentos não tão duvidosos da atuação deles agora ao longo dos últimos anos. Ora, se a minoria tem o direito de instaurar, instaurar a investigação, parece evidente que esse direito perde substância, perde conteúdo, se na prática ele pode ser esvaziado por decisões que inviabilizam a sua continuidade. Mais ainda, trata-se aqui, no caso em particular do INSS, de um dos maiores escândalos recentes com impactos diretos sobre milhões de brasileiros. Então, por mais críticos que pudéssemos ser com relação à atuação dos parlamentares e cabe totalmente essa crítica, ainda assim qualquer pessoa de boa fé pode reconhecer que investigações dessa magnitude podem precisar, podem demandar mais tempo. Então, se o

presidente da CPMI, nesse caso o presidente do Senado, puder a seu bel prazer limitar a possibilidade de prorrogação, onde é que está o direito das minorias parlamentares? Infelizmente, essa posição que nos parece óbvia não foi o entendimento que prevaleceu no Supremo. O Supremo impediu que a se prevalecesse o direito da minoria parlamentar e fez prevalecer a posição do presidente do Senado. Agora, este não é um episódio isolado, né? Infelizmente.

E aqui vem um ponto em que eu não atribuo propriamente uma intenção eh equivocada, né? Mas acaba corroborando, completando esse quadro de blindagem, né? O ministro André Mendonça já tinha nas últimas semanas esvaziado os poderes investigatórios da Comissão Parlamentar de Inquérito ao afastar a obrigatoriedade de comparecimento dos convocados. Só para esclarecer, o ministro André Mendonça tinha julgado corretamente, tinha dado a liminar, concedendo, entendendo que era um direito da da minoria parlamentar a continuidade do inquérito, mas aqui ele tomou a decisão de que eh a obrigatoriedade de comparecimento não existe. Os convocados podem recusar-se a comparecer. Ora, uma

coisa é reconhecer corretamente o direito constitucional ao silêncio, isto é, o direito de não produzir prova contra si mesmo. Outra distinta é admitir que se possa simplesmente não comparecer. Só para também esclarecer, não se trata aqui de um entendimento absurdo. Por isso, não afirmo de maneira nenhuma que o ministro André Mendonça, que vem exercendo um papel muito relevante, esteja atuando com a mesma motivação consciente ou não dos demais. Ainda assim, se esse entendimento for levado às últimas consequências, não é difícil de compreender, haverá um sério prejuízo para as investigações criminais, para o trabalho da polícia ou do Ministério Público. Cria-se, na

prática um desequilíbrio estrutural severo. Pesos são colocados sistematicamente em favor dos investigados, comprometendo a própria balança da justiça. Mas há algo ainda mais grave no pano de fundo de todo esse embrógro. A comissão parlamentar missa de inquérito começava a avançar sobre conexões sensíveis, relações entre o esquema de desvios no INSS com estruturas do do crime organizado e agentes relevantes do sistema financeiro. E mesmo em uma leitura mais restrita, já tangenciava figuras politicamente expostas. Diante disso, a decisão do

Supremo, essa decisão de 8 a 2 de não permitir a prorrogação do da Comissão Parlamentar de Inquérito, essa decisão não pode deixar de ser lida também sob a chave da autoproteção autoproteção institucional e da proteção de determinados atores e com quase toda a certeza de alguns dos próprios integrantes da Corte. A blindagem que o Supremo está criando em torno de tudo o que tangencia os ministros é extremamente grave. Coloque-se nessa conta, por exemplo, as restrições que Gilmar Mendes criou no ano passado em torno do próprio impeachment ou responsabilização dos ministros, ou ainda mais recentemente a decisão do ministro Alexandre de Moraes, restringindo drasticamente a atuação do COAF, o órgão que funciona como um radar do sistema financeiro, identificando movimentações suspeitas, incompatíveis com a renda declarada ou até mesmo típicas de lavagem de dinheiro. Limitar esse instrumento do COAF é na prática enfraquecer a capacidade do Estado de enxergar irregularidades justamente onde elas costumam começar, no fluxo de dinheiro. E a confirmar tudo isso, eu queria chamar a atenção para a atitude dos ministros no julgamento da prorrogação ou não da CPMI do INSS. Foi uma atitude

bastante peculiar. Como vocês sabem, durante o julgamento, vários dos ministros criticaram da Lava-Jato, porque parece que eles têm uma obsessão, ao rigor de quem quer estender inquéritos para além do prazo mínimo. Criticaram do vazamento de informações ao desvio de finalidade que eles viram ou vêm no trabalho dos senadores e deputados. Pois bem, o contraste, as contradições com decisões e atitudes recentes do próprio Supremo são evidentes. Muitos dos nossos colunistas já apontaram, você já devem ter lido em diferentes análises. De um lado, rigor punitivista,

para não dizer empenho implacável, inclusive contra a lei e a Constituição, em tudo o que diz respeito às investigações e processos relacionados aos eventos do 8 de janeiro. de outro garantismo extremo no caso do INSS. De um lado, vazamentos frequentes de informações por parte de ministros da corte a jornalistas selecionados e de outro agora purismo e indignação diante do usual trabalho jornalístico de obter informações relevantes de interesse público. De um lado, a criação, inclusive de um grupo de trabalho para monitorar possíveis violações da liberdade de expressão, de outro, crítica à pesca probatória. Mas nenhuma contradição salta mais aos olhos, surpreende mais do que é que diz respeito à duração da CPMI ou como disse o ministro Flávio Dino, essa falta de contenção no prazo que os parlamentares têm. Então, poucas coisas são mais

chocantes quando lembramos que o chamado inquérito das fake news se aproxima de 8 anos de duração, sem que isso tenha causado qualquer desconforto à maioria da corte. Não estamos, portanto, vê se vocês compreendem o raciocínio, diante de um problema de mera hipocrisia. Vê se não estou correto. Muitos apontaram que estamos aqui diante de uma hipocrisia. Pois bem, na hipocrisia ainda há o esforço de preservar uma aparência de coerência e justificar-se perante padrões que se reconhecem como válidos.

Aqui parece-nos o que se vê é algo distinto, uma espécie e a expressão é dura, de desfastçatez institucionalizada. Um discurso que já não se preocupa sequer em parecer consistente com aquilo que a própria corte afirmou no passado recente, recentíssimo. E isso tem um efeito devastador. é na prática uma afronta direta à inteligência dos brasileiros, uma mensagem implícita de que eles estão, acima de tudo, da Constituição, da lei, dos princípios mais fundamentais do estado de direito e pior, de que a risco se alguém ousar questionar este poder. Algo extremamente grave, como se a blindagem, a criação de uma armadura ou escudo protetor estivesse quase concluída.

Algo que convida todos os verdadeiros democratas à resistência e à ação. Volto a dizer, pouco importa se esse movimento de autoblindagem é seja é consciente ou não. O fato é que ele não é compatível com a ordem democrática. É preciso dizer novamente com todas as letras. Não bastam mais críticas pontuais, nem manifestações tímidas. os abusos se

acumularam a um nível que já não permite silêncio. E essa autoblindagem institucional, essa autoblindagem institucionalizada eh torna incompatível a ordem democrática. Ela institucionaliza o desequilíbrio de poderes. Juristas que ocupam posições de responsabilidade, seja na academia, seja em entidades de classe, precisam armar-se de coragem, precisam voltar a se manifestar com clareza. O mesmo se espera de lideranças empresariais, da comunicação e institucionais.

Certo movimento já tem ocorrido. É preciso reconhecer, mas é preciso mais, com mais força e com mais energia. O que está em jogo não é um episódio isolado, mas algo que afeta a própria integridade da ordem constitucional. São necessárias mais vozes corajosas, lúcidas e independentes dispostas a nomear os fatos como eles são. Ainda precisamos esperar o desenvolvimento das próprias investigações e graças a Deus a boas notícias é possível que isso caminhe, mas é necessário que haja uma disposição geral de reafirmar, de dar luz a tudo isso. E é por isso que volta ao ponto

inicial. Se nada for feito, a blindagem se completa. O Supremo se torna, na prática, uma instância sem controle, acima da Constituição que deveria guardar. Nesse cenário, só há dois caminhos. Ou o Senado pressionado pela sociedade cumpre seu dever constitucional agora, ou a correção deverá vir pelo voto com o novo Senado.

Mas há uma certeza inescapável. Já não há sequer democracia agonizante quando aqueles que deveriam ser controlados passam a controlar todos os mecanismos de controle. E quando a armadura do poder se fecha por completo. Muito obrigado e feliz Páscoa a todos.

Ah! Ah!