---
video_title: "Depois de Maduro, Moraes também não é intocável, avalia deputado - SEM RODEIOS"
video_id: 9eh1E1n_3LE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9eh1E1n_3LE
video_date: 2026-07-24T14:00:10+00:00
video_description: |
  O processo de Nicolás Maduro nos Estados Unidos envia um recado a Alexandre de Moraes e ao governo Lula? Nesta entrevista à Gazeta do Povo, o deputado estadual Claudio Branchieri (PL-RS) analisa a prisão do venezuelano e a marcação de seu julgamento para 2027. Segundo o parlamentar, autoridades brasileiras não seriam intocáveis fora do país, e a ação de Rumble e Trump Media na Justiça da Flórida pode representar uma dura derrota internacional para Moraes.
  
  Branchieri também reage à defesa de medidas de controle de capitais feita por José Sergio Gabrielli, critica a condução fiscal do governo Lula e alerta para os riscos de fuga de investimentos e disparada do dólar. A entrevista ainda aborda a confiança nas urnas eletrônicas, mecanismos adicionais de auditoria e as barreiras comerciais impostas por Estados Unidos, China e União Europeia à economia brasileira. Um debate direto sobre STF, eleições, dívida pública, soberania e o lugar do Brasil no cenário internacional.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=j-E0MSCZotw
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Recado dos EUA para Moraes e Lula
  
  01:21 - Regimes autoritários e a lei
  
  01:50 - Críticas à atuação de Alexandre de Moraes
  
  02:48 - Perspectiva americana sobre a democracia brasileira
  
  04:15 - Condenação de Maduro e repercussões no Brasil
  
  05:07 - Alerta sobre controle de capitais no Brasil
  
  06:05 - Definição e riscos do controle de capitais
  
  07:44 - Críticas à gestão econômica do governo
  
  08:47 - Diferença entre arcabouço fiscal e controle de capitais
  
  09:56 - Situação atual da dívida pública brasileira
  
  11:47 - Narrativas econômicas e impacto no dólar
  
  12:19 - Debate sobre a transparência das urnas eletrônicas
  
  14:34 - Propostas para auditoria e descentralização dos votos
  
  17:02 - Exemplos internacionais de processos eleitorais
  
  18:57 - Posicionamento do STF sobre críticas ao sistema
  
  20:36 - Relações internacionais e o impacto dos tarifaços
  
  22:06 - Exportações brasileiras para China e Europa
  
  24:14 - Custo Brasil e barreiras de importação
  
  26:31 - Convite para acesso exclusivo à Gazeta do Povo
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes #NicolasMaduro #Lula #STF #EstadosUnidos #Rumble #TrumpMedia #DonaldTrump
---
Qual que é o recado que fica para Alexandre de Moraes, para o governo Lula, tudo isso que está acontecendo nos Estados Unidos são várias frentes ao mesmo tempo de combate ali, digamos assim, do governo Trump. Mas especificamente agora eh nessa questão que envolve Nicolás Maduro, fica um recado, ele acaba mandando também um recado para Alexandre de Moraes e o governo Lula. >> Eu acho que sim, né? Primeiro que o recado já foi dado em janeiro, quando o governo americano e sem sem nenhuma vítima, foi lá eh prendeu o Maduro e a esposa e levou ele para ser julgado nos Estados Unidos. Ali foi um sinal de que ninguém no mundo eh está livre dos braços da lei, né? Ã, há um eu há uma

questão que o Lula sempre gosta de falar e a esquerda gosta de falar chamada sobre a soberania, não? Porque os povos soberano, autodeterminação dos povos, mas não há autodeterminação no povo venezuelano. Eles, a determinação do povo venezuelano foi demonstrada nas urnas, né? Eh, Maduro fraudou as urnas, portanto, não há uma autodeterminação do povo venezuelano, há uma autodeterminação do Maduro, que é a mesma coisa que tá acontecendo, né? Eh, na com lá com Ortega, né? Ah, e tá

acontecendo no Irã. E os Estados Unidos, de certa forma, disseram para o mundo o seguinte, ó. Os regimes eh genocidas, esses regimes que eh escravizam sua população, não vão mais passar impunes, pelo menos não enquanto estiver um republicano no poder nos Estados Unidos. Eu acho que esse é o grande recado, né? Nós temos hoje talvez a principal, não já é uma, não é uma ameaça já, porque já é um fato consumado, não é, de Alexandre, o grande destruidor da democracia brasileira, tá?

Alguém que e interferiu nas eleições 2022 como presidente TSE, alguém que perseguiu a oposição política no Brasil. Hoje a direita brasileira está proibida de fazer política, né? Ela é constrangida de fazer política. qualquer opinião divergente que alguém ache ofensiva ou alguma coisa faz com que eh políticos de direito se tornem alvos. Ou seja, há uma um aparato eh que hoje é chefeado por Alexandre de Moraes, né, tendo sendo ladeado aqui por outros ministros do Supremo tão tão eh, digamos assim, eh, antidemocráticos quanto ele, como Flávio Dino, né, eh, Diffolle e e Gilmar Mendes, não podemos esquecer deste. E e a talvez os americanos estão

dizendo o seguinte, ó: "Chega de brincar de democracia, chega de você fingir ser um regime democrático enquanto usa a lei para perseguir opositores." Acho que esse é o grande recado, né? Tenho certeza que não foi o que o Maduro não tá sendo preso porque ah, é um chefe do cartel de sol, tá? Isso é, isto é o argumento legal, mas na verdade o crime dele é pegar 25 milhões de venezuelanos, né, e transformar eles num regime de terror, né, escravizando o povo. Eu acho que esse é o grande recado, né, que nós temos que ter ao nossos, ao poder no instalado no Brasil, a de que eles também não são intocáveis, tá? Alexandre

Moraes uma vez fez ã uma piada de que nem se um porta-aviões do estacionasse no lago Paranoá, ele recuaria. Talvez não esteja tão longe assim. Talvez não seja um porta-aviões que desça no lago Paranauá, né? né? Mas daqui a pouco os braços longos da lei possam atingir o do Alexandre Moraes.

Por isso que nós temos que ter uma consciência cívica aos brasileiros de que antes eh que seja tarde, mais nós precisamos remover do Supremo da Suprema Corte aqueles juízes que sequestraram as instituições brasileiras. E eu acho que esse é o grande recado eh que o a condenação de Maduro vai trazer ao mundo. E tem certeza que a condenação de Alexandre Moraes nesse processo do Rumble vai ser uma condenação multimilionária. Eu não tenho absolutamente nenhuma dúvida. Ninguém brinca com a liberdade de pressão nos Estados Unidos. Nós estamos, eu

participo particularmente espero que o Alexandre Moraes realmente seja condenado aí porque eh alguém tem que botar os freios. se os freios não vêm da política interna. E me parece que hoje Alexandre Moraes conta com isso, né? Conta com a cumplicidade do presidente do Senado e com a cumplicidade do presidente da Câmara dos Deputados e a clicidade do presidente Lula. Essa clicidade é só interna. Externamente ele

está abandonado. >> Falando umas questões mais sensíveis hoje, o senhor mencionou, né, até o desastre econômico da Venezuela. Eh, o governo Lula, por meio do seu coordenador de campanha, Gabriele, falou o Gabriele de um controle de capitais no Brasil e depois tentaram desfazer dizendo que, ah, não, o Lis está comprometido com arcabolso fiscal. Recordando até em 2022, quando vários economistas, né, Armínio Fraga, Henrique Meirelles falaram, né, que o Lula estaria comprometido com todo responsabilidade fiscal, qucabolso e que os não mexeria nos fundamentos da economia brasileira. Como é que o senhor vê, será que vão cair de novo nessa esparrela do Lula de que ele está comprometido, né, com essa responsabilidade econômica? Bom, vamos

até para separar aqui, eh, o controle de capitais, tá? Eh, bom, não existe crime lesa pátria maior do que o imbecil com poder, como esse Gabriele, falaram uma asneira neste nível. O que que é controle de capitais? É quando qualquer divisa e moeda estrangeira para sair do país ou para entrar precisa pedir a bênção de um órgão central, certo? de um comitê, uma espécie de centralização do câmbio. Países

controlam capitais, geralmente são países com poucas reservas e que precisam ter controle de capitais porque eh não possuem reservas para comprar os itens básicos, tipo eh remédios ou combustíveis, né? E aí precisam ter o controle das reservas para não poder eh para não, né, eh faltar dinheiro para insumos básicos. Então isso chama-se controle de capitais. O Chaves fez controle de capitais. Os países comunistas sempre fazem controle de capitais, tá? Qual é que é a

consequência básica do controle de capitais? Capital, cara, é que nem vento, só entra se puder sair, entendeu? Se você fecha a porta de saída do capital através de controle de capitais, o capital para de vir no Brasil. E eu não tô só falando do capital especulativo, tô falando do capital produtivo. Então, quando um imbecil desses fala uma porcaria, umasneira dessas, e me desculpe aqui a indignação, quem paga o preço é a pessoa comum.

E esse é o nível da imbecilidade econômica que o PT gosta de trazer. Então, o Gabriele eh foi irresponsável e a Faria Lima deveria já aprender com que eles estão lidando. Eu não consigo entender como um agente financeiro que lida com investimentos, que tá enxergando que no Brasil hoje dos mercados privados de capitais praticamente não há títulos de emissão de título de dívida privada hoje, porque simplesmente não tem projetos eh grandes no Brasil, não tem projetos concretos, não tem projetos de longo prazo. Como é que esse tipo de gente que hoje opera na Faria Lima não enxergam o mal que Lula faz no Brasil? É óbvio que uma grande parte da Faria Lima fica feliz. Quem não quer, tendo o capital à

disposição, investir a IPCA mais 8 sem risco, que é o caso do de uma NTNB hoje, ou, né, títulos que rendem 15, 16% ao ano. Então, a Faria Lima ã tá prática, particularmente quando ela endossa o governo Lula, ela tá endossando imbecis como Gabriele. Quando o governo responde a esta fala de controle de capitais falando do arcabolso, ele tá misturando e eh maçãs com laranjas na comparação, elas não são a mesma coisa. O arcabolso diz respeito eh obviamente ao controle fiscal do Brasil, as contas públicas, não tem a ver com controle de capitais, não é? Controle de capitais tem a ver com câmbio, tem que tem a ver com os nossos com exportação, importação, capital produtivo ou capital especulativo, que entra o que sai.

Arcaboo fiscal tem a ver com inflação, com estabilidade da dívida e claro numa maneira indireta, assim por um mecanismo de transmissão também é o câmbio. O governo já mostrou, ele não mostrou esse ano, ele mostrou em 2023, em 2024, em 2025 e em 2026 que o arcabolso é uma peça de ficção que só trouxa acredita que é uma âncora cambial, eh, que é uma âncora fiscal, não é? O arcabço morreu. Ele morreu. Ele tem uma data inclusive de uma certidão de óbito que foi abril 2024, 6 meses depois de ser aprovado, quando Hadad mudou as metas do arcaboo fiscal e nenhuma delas foi cumprida. só foi

cumprida, na verdade para inglês ver, tirando lá da conta das despesas, as despesas que o governo conseguia lá através do STF poder tirar para mentir que cumpriu eh a meta fiscal. Tanto é que não cumpriu que a dívida pública no governo Lula cresceu 10 pontos percentuais até agora, saiu de 71,7 para 81,1. Ou seja, esse esse mês aqui já vai passar de 10%. Em menos de 4 anos, é quase 3% ao ano, certo? Eh, nenhum país cresce com a dívida explodindo nesse nível, respeitando o arcaboço fiscal, tá? Eh, então, o

arcaboço fiscal morreu, não, não temos mais âncorro. O próximo governo, que se Deus quiser, não vai ser esse governo aí que destruiu a economia brasileira, vai ter que fazer um um ajuste fiscal severo para ver se a gente consegue estabilizar a a dívida. Então, eh, acho que é sempre importante falar em períodos que todo mundo fala e o Lula tem essa narrativa, hã, do tarifaço, né, tentando jogar nas costas da direita a incompetência [limpando a garganta] desse governo incompetente, ã, de que uma fala que nem desse imbecil que é coordenador econômico do plano de governo do Lula, ou seja, não é um cara, não é um João da Silva, amigo do Lula, que tomava café, que falou uma opinião dele pessoal, ele leva isso para dentro do plano de governo. Quando esse cara fala, o o mundo ouve, ele diz, o Lula tá falando em controle de capitais, tira o capital. Então não surpreenda daqui a pouco quando o Lula, se ele começar a despontar nas pesquisas, se vocês verem o dólar disparar de 6, 6 e5 7 fugindo do Brasil, porque de alguma forma alguém da equipe do Lula falou em controle de capitais.

Eu não acredito que nós em pleno século XX tem que ouvir esse tipo de de imbecilidade. >> Deputado Cláudio, prazer enorme estar aqui com o senhor nessa tarde. Eu quero continuar num tema sensível. Nós vimos aqui nos últimos dias eh mais um embate aí por uma fala de de Flávio Bolsonaro sobre as urnas eletrônicas, enfim, todo todo esse esse questionamento que virou tabu dentro do Brasil. Qual a importância pro senhor de desenvolver esse tema e mostrar ao povo brasileiro que a questão das urnas eletrônicas, ela é, na verdade, jurídica e constitucional e não técnica? Qual a importância de

explicar isso? Porque eu acredito que até hoje a sociedade civil não entendeu muito bem eh a diferença do que nós estamos verificando na prática com a narrativa. >> Pois é. Então vamos lá. A primeira coisa que eu tenho, eu tenho um livro que tá aqui, tô conseguindo enxergar, que é Vacas Sagradas dão os melhores hambúrguers. No Brasil nós temos uma

vaca sagrada, ninguém pode mexer nela, que é o sistema eletrônico de eh votação do Brasil, tá? H, o a gente sabe que a direita não pode, vou repetir o que eu falei, o Alexandre Moraes proíbe a direita de fazer política. Questionar o sistema de votação é absolutamente democrático. Como é que você vai ver numa hipotética democracia onde você não pode dizer o que você acha do sistema, certo? Eh, então esse é um tabu. qualquer qualquer

político, qualquer qualquer um que esteja ou até redes de comunicação, própria Gazeta, tem que ter muito cuidado quando aborda o assunto sob pena de o Alexandre Moraes mandar incluir no tal do inquérito das fake news ou qualquer uma da das milícias digitais ou qualquer um desses inquéritos sem fim que ele tem aberto para poder, né, eh, te te deixar refém, né, desse processo judicial. Então, a gente precisa debater sobre o assunto. Eu não preciso dizer para vocês que as pesquisas mostram que mais da metade da população brasileira não confia plenamente nas donas eletrônicas. Isso é um fato, não é? H, então, se você tem uma democracia aonde a maioria das pessoas, nem que fosse 50%, 51%, 50 mais 1%, não acreditam ã num sistema que não pode ser auditado de que a democracia então não está cumprindo o seu papel, porque a transparência é um dos preceitos básicos de qualquer eh pleito eleitoral, não é?

A apuração tem que ser transparente. E no Brasil ela é tudo menos transparente. Ela é feita centralizada em Brasília numa caixa preta, certo? Por que que eu faço hoje, por exemplo, a contagem centralizada? Por que que eu não faço a contagem no Rio Grande do Sul, independente, São Paulo, independente, Santa Catarina independente, Paraná independente, certo? E você pegue todo

esses esses central esses, digamos assim, essa centro de contagem dos votos das urnas de ser descentralizados em 27 unidades que depois vai só para um agregador em Brasília. Por que que eu tenho que mandar tudo paraa Brasília e só Brasília contar? Por quê? Essas coisas é que a gente quer. É. E

esse tipo de arranjo que traz mais dúvidas do que certezas que deixam nós com a pulga trás da orelha. Por que que eu não posso ter o comprovante impresso, que é uma uma demanda da população, é uma um um pedido da população. Uma vez eles usavam o custo como o custo como desculpa, não, isso aqui é muito caro. Como se o judiciário cheio de pendurical, com bilhões de reais de pendurálio, tivesse preocupando com o imposto com o custo do pro povo brasileiro. Então é é mentira.

Então nós temos que hoje, e esse talvez seja o nosso principal problema, car, nós não estamos falando se o se o sistema funciona, se não funciona, se o código fonte é assim, se é auditável, se não é auditável. Nós estamos falando de algo mais profundo. E é o seguinte, este sistema não as as pessoas não confiam. O sistema é feito pra população confiar, não para Alexandre Moraes confiar ou pro Flávio Dino ou quem quer que seja. Nós temos, nós os nós, o povo de quem hipoteticamente o poder deveria emanar, é que temos que confiar no sistema e o povo não confia. Então nós temos que

hoje trazer isso. Quando o Flávio traz esse debate e e olha só como é que foi, né? A a CIA não só disse que houve fraude, como falou como foi a fraude e disse aonde foi a fraude e mostrou o, né, como foi feita a fraude através de urnas já com os votos contabilizados previamente em redutos chavistas, para não dizer que foi generalizado, porque não foi. Eles escolheram um estado, uma região e pegaram lá e colocaram naquela região, né, as urnas que davam ou que conseguiram garantir a vitória do do Hugo Chaves na época. Nem foi, né? Então

é tudo isso, né? Mostra que se você não tem rastreio físico da contagem do voto na urna, né? Você tem dificuldade de auditoria. Então, eh, esse é um tabu, Karine, eh, que nós precisamos enfrentar, mas eu acho que a gente só vai conseguir enfrentar esse tabu no momento de mais um, tá? Tem que ser depois de 2027, quando nós vencermos a eleição e tomarmos tomarmos o poder, né, com maioria na Câmara dos Deputados, com a maioria do Senado, quando a gente vai poder redesenhar esse sistema. A gente

pode continuar com voto eletrônico, tá tudo certo, mas nós temos que colocar camadas de segurança, tá? O quando você faz um sistema de de de software, né, quando você faz um sistema numa indústria, né, um um MR, um RP, pô, que que cuida lá de todas as transações, você sempre tem um backup para aquele sistema, certo? você não você não confia 100% no sistema, você também tem controles e tem e de certa forma sistemas de autoconferência que que estão ao lado desse sistema. Eles não, você não confia plenamente nele. Nós precisamos de uma redundância no sistema eleitoral para confiar nele e o e e impedir o debate sobre o assunto, que é o que quer fazer o STF, eh, dizendo que questionar a urna eletrônica é crime contra a democracia.

Quando o crime contra a democracia é criminalizar uma opinião sobre como é feito o sistema de votação, isso sim é crime contra a democracia. Enquanto nós não tivermos esse debate de maneira séria, nós vamos ter uma série de brasileiros aí ã com dúvidas, tá? Em relação ao debate, ao ao pleito eleitoral. sabe que eu faço lives semanalmente, assim, tenho muita muita interação assim nas redes sociais com meus seguidores e e é assim, ó, é recorrente a a eles duvidarem da o o desconfiarem das donas eletrônicas. Eles chamam dequ maquininhas mágicas, não essas maquininhas mágicas, né? E aí eu tenho

uma dificuldade porque eu preciso dizer, galera, a gente precisa se vamos ter que focar em virar voto, temos que focar na eleição, né? Ou seja, a própria desconfiança nas urnas desmotiva o eleitor da direita a ir paraa disputa política. Então, a gente precisa rever isso. E eu acho que esse talvez seja um desafio pro próximo presidente. Esse o o Lula adora as caixinhas mágicas do das do TSE.

>> [roncando] >> Ótimo, deputado. Queria aproveitar sua companhia e te questionar qual que é a sua visão sobre o a o atual contexto de relação de relações internacionais no Brasil. A gente sabe tem a questão do tarifaço dos Estados Unidos, mas tem também tarifaço sendo imposto pela China ao Brasil, apesar, né, de Brasil e China terem ampliado a aliança aí nos últimos anos. >> Bom, vamos lá. H, nós temos três eventos, né, eh, em a respeito e, e inclusive dois deles batem bem direto na carne. A a China impôs ao ao carne

brasileira uma cota de de importação na China a partir e a partir do vencimento dessa cota que já venceu, meio mês de junho, julho, já venceu, toda a carga exportada pra China ã é é tributada em 55%. né? O governo brasileiro, eu eu confrontei aqui os representantes do governo Lula aqui, os defensores do governo Lula sobre a taxa, ele, a desculpa deles era que XPing não tinha imposto, que isso foi restado de uma negociação e que Trump tava imposto de cima para baixo. É, obviamente, é uma leitura econômica eh imbecil, porque a China tem seus objetivos lá internos para sobrechar a carne brasileira. A desculpa é sempre sanitária, né? quando

na verdade é só e boa e velho pretensionismo com outro nome, não é? Em relação à Europa também nós tivemos embargue à carne e agora em julho começa a valer um embargo. É embargo, não é coca sobre taxa. Nós não vamos vender carne brasileira à União Europeia. E nós não podemos esquecer que no final do ano passado nós assinamos e foi aprovado este ano na Câmara dos Deputados, eh foi validado o acordo União Europeia Américo Sul. 6 meses

após, vai ser nove quando entrar em vigor, mas se meses após a assinatura do acordo, do maior acordo de livre comércio do século XX, a União Europeia impõe embargos a carne brasileira, segundo ela, por falta de documentação, em vir de documentação ali a respeito de rastreabilidade, né, algumas questões fitossanitárias que o governo brasileiro não fez porque é incompetente. Então, quando tu vê, fala de tarifaço, ã, o há uma narrativa apontando o dedo pra Trump, que tá fazendo com o Brasil, que tá fazendo para todo mundo, né? Não, só é só o Brasil que tá sendo sobre tarifado em 25%, o Canadá foi tarifado em 50%. Então, é uma política de estado deles, é uma convicção econômica dele do Trump, que eu até discordo, não é? Eu acho que não é assim que você desenvolve a indústria interna, mas nós não temos o que fazer. Então eles olham muito essa

essa explicação ou essa taxa americana e ignoram o que tá acontecendo no resto do mundo, né? Nós estamos sendo sobretaxados por parceiros comerciais, mas o o foco hoje tá todo nos Estados Unidos, que tem suas razões, né? qualquer um que pegou já uma guia de importação, eh, qualquer já teve uma importação, viu como é que funciona uma guia de importação no Brasil e dos pagamentos que a gente faz na guia de importação, né? A guia de importação é um documento que você vai lá e tem todos os pagamentos registrados, vai ver a quantidade absurda de impostos que nós pagamos toda vez que nós importamos. Não é só o imposto de importação.

Você paga ISM, você paga IPIs, você paga PIN, você paga Cofins, você paga um imposto que é que é um imposto chamado que é uma taxa de renovação da marinha e da renovação da frota da marinha mercante. No Brasil é 25% do frete internacional do frete e é uma é uma taxa que nenhum lugar tem. Então isso tudo faz do Brasil um dos países mais fechados do mundo. Nós somos o 12º país mais fechado do mundo, certo? A nossa tarifa de importação média é maior do que a tarifa de importação média do mundo na média e da OCDE. Então nós somos um país fechado.

Quem somos nós para cobrar do Estados Unidos diferent? E eu tô aqui e vou te falar um troço. Eu sei aqui de empresas aqui no Rio Grande do Sul, em Soledade, aqui no Vale dos Cos, na minha pertinho daqui onde eu tô, que, pô, tem grandes clientes nos Estados Unidos e vão sofrer muito, tá? vão sofrer muito. E obviamente eu eu estou do lado deles. É

óbvio que eu não quero, não, eu queria 0% de tarifa porque eu sei quanto isso dói pro agricultor gaúcho, pro pro eh pro industrial gaúcho, mas o governo brasileiro, o governo do presidente Lula, ele é também é um concorrente desleal. E as tarifas é sobre isso. É para dizer que o Brasil é desleal, que o Brasil é uma economia fechada, que o Brasil impõe eh tarifas desleais aos produtos nos Estados Unidos falando dos produtos dele, né, dos produtos americanos. E que nós precisamos rever essas questões. Então eu acho que é tudo uma narrativa, impressionantemente uma narrativa que tá colando no povo, né?

O povo não entende muito o que é o tarifaço, não entende muito qual é o impacto na vida deles, né? Mas o Lula gosta de achar o inimigo externo, achou o achou o Trump e parece que alguma parte da população tá caindo nessa, nesse engodo aí, nessa mentira. Mas vamos trabalhar. Temos até outubro aí para desfazer essa essa narrativa mentirosa do Lula e do seu banda incompetente. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. Mm.