---
video_title: "Cientista político prevê que o PT será VARRIDO DO MAPA em breve / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: bP9SKm9RFIc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bP9SKm9RFIc
video_date: 2026-06-16T00:00:25+00:00
video_description: |
  ✅ Neste episódio do Café com a Gazeta, recebemos o cientista político Christian Lohbauer para uma análise profunda sobre os principais desafios institucionais e políticos do Brasil. O debate aborda desde a atual postura do Supremo Tribunal Federal (STF) e sua relação com o Senado, até a crise no agronegócio e os impactos das decisões internacionais de segurança pública. Lohbauer também projeta o cenário eleitoral para 2026, discutindo a necessidade de alternância de poder e os caminhos para a recuperação econômica e democrática do país.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/wkwcyBKV9rw
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  [00:00] –  O papel do STF e a inércia do Senado Federal
  
  [03:04] – Agronegócio: Crise econômica e o discurso do atual governo
  
  [05:47] – Segurança Pública: Organizações criminosas e o exemplo dos EUA
  
  [09:04] – Governança e a falta de um "centro de governo" no Brasil
  
  [13:25] – Liberdade de Expressão: Jornalistas exilados e censura
  
  [19:10] – Cenário Político em SP: Tarcísio, Haddad e a disputa pelo Senado
  
  [24:55] – Geopolítica: Acordos de paz no Irã e impactos no Brasil
  
  [28:37] – Prioridades para 2026: Alternância de poder e ajuste fiscal
  
  [32:18] – Alianças de Direita: O futuro de Zema, Caiado e a oposição ao PT
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #ChristianLohbauer #Lula
---
Bom, faremos uma rodada de perguntas, mas quero começar. Jorge Serrão embasou seu comentário nesses desmandos do Supremo Tribunal Federal e por muito tempo a gente ainda discute a questão de impeachment de ministro, seja eh a questão do ministro Alexandre Morais, seja a questão do Dias Tofoli pelo resort Tiaayá, tem a questão do Gilmar Mendes, várias outras. E a gente não consegue emplacar. A sensação que tem é que o STF tem os senadores ali na manga e eles têm um certo receio de se virar contra eles. Queria saber de você como que você analisa esse Supremo com essa escalação dos 10 ministros? tem uma vaga

livre hoje do Barroso e queria que você analisasse como você vê essa questão do nosso poder judiciário. Lobauer, >> eu acho que é um problema profundo, um problema estrutural brasileiro. Esse Supremo não não chega aos pés de qualquer Supremo que a gente teve alguns anos atrás, há pouco tempo atrás até. é um Supremo que colocou o Brasil tecnicamente num estado de exceção. Praticamente ele rasga cotidianamente a Constituição, ele é pago. Esses senhores e essas

senhoras são pagos para cumprir a Constituição, para interpretá-la, mas segui-la. Eh, e não fazem isso há um bom tempo. Diria que desde 2020 esse Supremo presta um desserviço ao país. E a grande o grande debate, né, o grande o grande desafio brasileiro é colocar o Supremo de volta no seu lugar. Isso quem faz de acordo com a Constituição é o Senado Federal. Agora, quando você tem um

presidente do Senado que não faz isso, e você descreveu bem, eh, você não é só o presidente, né? Você tem uma parte importante do Senado que por alguma razão e provavelmente pelas suas atividades, escusas individualmente dos senadores, não a não cumprem a sua função. Você tem um problema institucional profundo aí que a gente só resolve com eleições gerais para ver se troca uma parte desses representantes e cria uma situação política que reverta finalmente a o Supremo Tribunal e coloque ele de volta no lugar. Bom, vamos fazer o seguinte, então. Vou, como prometido, vou girar aqui, vou passar a Guilherme Oliveira lá na capital paranaense.

Lucas Sab, muito obrigado, Cristian Lobal, é um prazer falar contigo aqui. Falava inclusive com o Lucas aqui em relação à sua preocupação, seu histórico no setor agropecuário brasileiro. Queria saber como é que o senhor analisa esses 4 anos aí de Ministério da Agricultura. Tivemos o Carlos Fávaro durante praticamente todo esse projeto de Lula 3 atuando à frente da agricultura. E eu sempre alerto aqui os convidados eh sobre essa chegada, proximidade com as eleições, quando o Lula de repente no discurso dele vira muito amigo do agro brasileiro. De que forma separar uma

coisa da outra? E também sua avaliação sobre o Fávess 4 anos praticamente global? global. >> Olha, o esse governo nunca foi e não vai ser amigo do agronegócio. Ele, aliás, utiliza esse discurso antiagronegócio como parte do seu discurso demagógico.

Eh, e não há esperança que esse governo faça qualquer manifestação em relação à realidade e a importância que tem o agronegócio brasileiro. Existem os fatores externos e os fatores internos que fizeram a situação do agronegócio ficar numa situação tão difícil como tá agora. Fatores externos são externos é o governo, eu quero dizer, são a os preços das comortes têm caído muito nas na média, principalmente os grãos, ah, e o preço dos insumos ter aumentado demais. Então, as margens foram praticamente eh eh inutilizadas aí e o setor passa por uma situação muito difícil. Um acúmulo de problemas climáticos se juntou a isso. Os juros, aí começa os problemas

brasileiros, os juros chegaram a patamares insustentáveis. Então, a a situação financeira de boa parte da atividade do agronegócio é muito difícil, a pior dos últimos 25 anos. Aí você acrescenta isso. Um governo que tem um discurso antiagronegócio, um governo que coloca e prestigia um material escolar e uma educação que achincalha o agronegócio, que diz que o o agronegócio destrói a Amazônia, que ele é inadimplente fiscal, que ele tem trabalho escravo, que ele envenena o alimento e tudo isso. um governo que não respeita a propriedade privada, um governo que prestigia uma instituição eh criminosa, que é o MST, e que eh invade propriedade produtiva agrícola, embora diga que não faça isso. Então você tem uma conjuntura

combinada que coloca o o o agronegócio numa situação muito difícil. Para completar esse quadro difícil, o Ministério da Agricultura teve muita dificuldade nesses últimos 4 anos. Ele perdeu o poder desde janeiro de 2023, porque aquilo que competia ao Ministério da Agricultura no governo anterior foi distribuído, entre outras, entre outros ministérios, ou seja, o ministério diminuiu de importância de orçamento. O ministro Fávaro tentou aí fazer um um bem bolado para conseguir representar os interesses da atividade mais importante do país, mas não conseguiu. Infelizmente foi colocado como um início de segunda classe. Mais uma vez, o PT usou figuras

que t até um conhecimento e uma proximidade com agronegócio. Usou politicamente para avacalhar com o setor, tirar o prestígio e a importância do setor. Realmente o o resultado é esse aí, uma tempestade perfeita de notícias ruins pro agronegócio em 2026. >> Muito bom dia, professor Cristian. Um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Professor Cristian, eu estava

lendo agora sobre a morte do ninho guerreiro, que é um líder da organização Trem de Arágua, uma das mais sanguinárias organizações terroristas da América Latina. E essa morte se deu pelo governo dos Estados Unidos. eh trouxe isso como um cenário para que eu para que o senhor nos conteão em relação à classificação dos Estados Unidos das organizações terroristas brasileiras, o PCC e o Comando Vermelho. A gente vê que o Trem de Arágua foi classificado como terrorista no ano passado pelos Estados Unidos e hoje eles estão colhendo fruto dessa classificação com a morte desse líder dessa organização. E eu gostaria de ouvir do senhor a sua análise em relação aos próximos passos. Como que o

senhor enxerga que isso vai impactar na segurança pública do Brasil? >> Olha, eu sou a favor da decisão americana. É uma decisão soberana americana. Decisão americana é para proteger o cidadão e as empresas e a soberania americana. Mas eu acho bom e necessário que a maior nação do mundo, a mais poderosa, a mais rica, decida assim eh definir essas organizações criminosas como terroristas, porque isso dá um status e uma legitimidade de força e de ação muito maior do que não determiná-las como terroristas. Então aí

tá um primeiro exemplo. O Trem de Arágua é uma uma das mais violentas organizações criminosas aí de origem venezuelana, mas que já atinge boa parte da região Norte da América do Sul, inclusive eh o norte aí da região amazônica brasileira, tá certo? Eh, o fato dos americanos terem organizado essa essa ação contra o líder do Trend de Arágua me parece necessária. Eu apoio, acho que isso tem implicações também para instituições criminosas de outras naturezas e de outros países, como o caso do PCC e do Comando Vermelho. É necessário que haja um enfrentamento dessas organizações. Elas

já são organizações internacionais, elas têm representação aí e as suas lideranças estão na Bolívia, na Colômbia, no Peru, tem representação nos portos internacionais, tem gente no sistema financeiro envolvido. Então é uma organização muito perigosa, incrustrada nas instituições internacionais e é necessário, sim que haja um combate. Eu sou a favor da decisão americana. Acho que o governo brasileiro deveria fazer a mesma coisa. Essa história de bandido meu, eu que eu que protejo ou eu que eu que eu que protejo, não, né? Mas é o que dá a

entender, né? Bandido, bandido meu, eu que tomo conta, né? Essa visão que foi manifestada pelo presidente brasileiro é o que dá no que dá, né? Essa bandalheira que virou o Brasil, a incrustração do crime organizado nas instituições de estado, então o que deveria ser feito no Brasil é a mesma coisa que se fez nos Estados Unidos. Espero que o próximo governo declare também essas organizações criminosas como terroristas para que possam ser combatidas. Porque

veja, não existe estado que seja mais fraco do que o crime. Se ele é mais fraco do que o crime, é porque ele está conivente ou trabalhando junto com o crime. Professor Cristian Lobal, vão aproveitar aí o clima de Copa do Mundo pra gente falar de futebol. A muito bem treinada seleção brasileira pelo Carlo Anchelote, ela tem um problema crucial. O meio-coampo dela não funciona, não tá entrosado, sobrecarrega a defesa e inviabiliza o ataque. Mas se a gente for

falar do futebol da vida e trouxer pro campo do governo, o governo brasileiro, muito mal treinado pelo Lula, também não tem o meio-coampo que funcione, também não tem o que se chama tecnicamente de centro de governo, que é recomendado até para o ingresso do Brasil na organização paraa cooperação do desenvolvimento, a OCDE. Então, por que que é tão difícil a gente discutir, promover um debate sobre a instalação, a criação de um centro de governo para dar competência à máquina pública brasileira? Por que que a gente não consegue ter discussões competentes sobre governança, mas todo mundo é especialista em futebol no Brasil da Copa quase perdida? >> Olha, Zerrão, não posso perder, primeiro um prazer te rever. Eu não posso perder a oportunidade de comentar o futebol, porque é interessante a gente observar nesse início de Copa do Mundo como o futebol mundial mudou, né? E como o

Brasil, infelizmente, não é mais a referência, historicamente ele é, mas a referência de qualidade de futebol, né? Como tem países interessantes aí jogando um futebol muito muito rápido, muito muito diferente até muito interessante de outro tipo de tática de técnica, nos Estados Unidos, a Suécia, Austrália, eu fiquei observando aí são futebys, vamos dizer, futebols eh muito muito interessantes e realmente o Brasil aparentemente vai ter que enfrentar grandes dificuldades. a analogia que você faz com o governo do PT, eh, eu vou dizer para você que nem o PT sabe exatamente como é que eles conseguiram voltar ao poder, né? Eles nem eles acreditam, porque se não fosse a figura do presidente Lula, o PT já estaria sido varrido do mapa e vai ser em breve. É, é o que se espera no Brasil, porque o PT ainda existe e é e é e ainda é possível fazer um governo do PT porque Lula está vivo. Se não tivesse vivo, esse esse

partido não conseguiria governar nem meia dúzia de de municípios nesse país, que é o que já está acontecendo quando se verifica as instâncias municipais e estaduais. O PT praticamente não existe mais. No entanto, a pergunta fica em pé. Como é que esse governo ainda assim não consegue montar o meio de campo? Não consegue montar o meio de campo porque nunca conseguiu. Se teve algum momento

em que o PT conseguiu montar um governo, foi no primeiro mandato de o presidente Lula lá em 2003 a a 2006 e logo no segundo mandato também já começou a perder a mão, tá certo? E e não preciso dizer o que que aconteceu no governo Dilma primeiro e nem no segundo. E nunca conseguiu montar o meio de campo. Aquilo ali é um grupo de gente interessada nos seus próprios problemas em se locupletar. E nessa, nesse terceiro mandato, que se considera um uma espécie de Dilma 3, né, o Lula atualmente, o que se tem é uma aliança tácita com o Supremo Tribunal Federal, porque se não fosse essa aliança não tinha governo.

Quem governa o Brasil não é mais o executivo. É essa aliança aí com onde o o judiciário é que dá as cartas. Primeira coisa. Segunda coisa é que não tem gente para fazer isso. A dificuldade do PT de constituir um governo, de colocar gente que sabe o que tá fazendo em pastas fundamentais, começando pela fazenda, né? Eh, e depois seguindo pela

Casa Civil e outros ministérios, você vê a dificuldade do PT de constituir um governo de gente minimamente capaz de organizar o meio de campo, né? Não tem, não tem nenhuma possibilidade um governo desse dar certo. Se faça a pergunta, o que é que aconteceu no Brasil nesses últimos 4 anos de relevante pra história brasileira e pra institucionalidade, pro avanço da sociedade brasileira? Nada. Nada, absolutamente nada.

professor, eh, eu me recordava aqui, já nos conhecemos há algum tempo e, aliás, a um bom tempo, pelo menos uma década, e fazíamos um jornal em rede nacional, TV aberta, em que eu, como o senhor a época como comentarista na bancada e eu nas reportagens e era justamente um jornal em que a gente colocava dois pontos de vista bastante diferentes e havia-se uma discussão Hoje no Brasil 2026 isso é quase inimaginável. Estamos falando ali de 2014, 2015, na na segunda eleição da Dilma, depois em Pachman, etc. Nesses 10, 12 anos, eu sinto que a gente perdeu muito, sobretudo num assunto que é muito caro aqui pra Gazeta do Povo, que é liberdade de expressão. Em 2014, nós não tínhamos, por exemplo, me corrija se eu tiver errado, jornalistas exilados. Nós não tínhamos essas decisões monocráticas. do Supremo Tribunal

Federal contra veículos de imprensa. Nós temos, por exemplo, tivemos na eleição passada de 22, uma decisão contra a Gazeta do Povo em que porque a Gazeta do Povo simplesmente em uma de suas reportagens colocava que o ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, é amigo de Lula e o próprio Lula reconheceu isso. Mesmo assim, por uma força da justiça, essa matéria foi retirada do ar. Bom, de lá para cá, perdemos muito em liberdade de expressão, jornalistas exilados, etc. Onde que se deu essa virada de chave que porque a liberdade de expressão ninguém anuncia que vai tirar? Ela vai sendo

retirada aos poucos. Quando você vê você perdeu. O senhor acredita que realmente foi com a eleição do Bolsonaro em 2019 ali que o STF começou a podar uma série de coisas? Quando se deu e por é que se deu e muita muitas pessoas da sociedade seguem parece que anestesiadas com isso? Olha, Lucas, eu me lembro dessa nossa época aí de quando a gente se conheceu e eu participava desse jornal que eu gostava muito, era um ótimo jornal, jornal onde realmente havia debate. Aliás, a tensão

do jornal era justamente essa, colocar pessoas que pensavam diferentes diferente. E como consequência o debate acontecia e tinha uma audiência muito boa, muito qualificada e era prazeroso eh trabalhar ali e participar dos debates. Isso não existe mais. De fato, é parte do desse estado de exceção que eu do ponto de vista da ciência política, não há nenhuma dúvida com o estado de exceção. O que a dúvida é do ponto de vista do direito. Aí um

debate aí, uma um debate quase que de interpretação. O quanto de exceção é o estado que a gente vive hoje. Para mim é claramente um estado de exceção e é sim um ambiente onde há eh cerceamento e e contenção da liberdade de expressão. Isso aconteceu, acho, me parece, a partir de 2019. Tem sim a ver com a eleição do ex-presidente Bolsonaro, tem a ver com uma certa um certo ressentimento da mídia, da grande mídia, quando começou a perder eh um financiamento público importante que para várias vários veículos de comunicação.

E eu acho que de toda essa geração de jornalistas, né, uma quantidade grande de jornalistas que pertence a um universo universo eh ideológico socialdemocrata, no mínimo, ou socializante, né, uma coisa da esquerda em geral, que começou a não aceitar opiniões, inclusive a minha, que sempre fui uma pessoa muito moderada, me permita dizer, eu nunca participei de debate muito estridente, não. sempre fui uma pessoa moderado, tenho minhas opiniões, mas me lembro desse jornal que você fez referência e do editor me ligando muito cordialmente, me dizendo: "Olha, você disse ali uma coisa que não ficou muito bom. Acho que você devia repensar isso que você falou". Eu falei: "Olha, você me desculpe, mas eu não acho que não disse nada demais. Tem problema nenhum se você não gostou da minha opinião, mas eu não vou mudar minha opinião porque eu tenho que participar de um programa pensando que eu tenho que pensar no que eu vou falar." E aí, a

partir daquele dia, meu telefone nunca mais tocou. E eu sou basicamente um pequeno exemplo porque não tenho tanta relevância assim, mas sou um pequeno exemplo do que aconteceu na mídia brasileira. Lucas, aconteceu isso que você tá falando, né? Hoje não tem mais debate. Acho difícil você conseguir debater na universidade. Então, esquece,

eu venho da universidade, muitos amigos lá, faço parte hoje de um grupo que tenta fazer a o resgate do ambiente plural. Não tem resgate, tá certo? Colocam-se na mesa uns temas que não dá nem para começar a conversar. O sujeito quer te convencer que a a o fim da da jornada 6 por1 é uma medida extraordinária, faz todo sentido. Não dá nem para começar a conversar, a gente não sabe fazer conta, né? Gente

graduada, doutorada, pós-doutorada, não sabe somar dois com dois. Então é um ambiente da pósverdade, é um um ambiente do novo normal, né? Então isso aí eu acho que a gente não consegue voltar tão cedo para um ambiente de debate democrático, aberto e transparente, >> infelizmente. Bom, muita gente comentando. Daqui a pouco vou pegar aqui uma pergunta do chat porque o pessoal tá animado com a entrevista do professor Cristian Lobaro, mas acho que dá pra gente rodar aqui com as perguntas.

Guilherme Oliveira, passo para você. >> Muito bem, meu amigo Lucas Saba. Sempre importante, né, o que o Saba falou, eh, relembrar aqui também o poder que a Gazeta do Povo tem. de fortalecer a liberdade de expressão aqui. A liberdade fortalece a verdade. A gente continua

nessa luta contra a censura que, infelizmente, tem escalado eh em todos os níveis, né? pessoas ligadas ao judiciário, ao legislativo e ao executivo, querendo de de todas as formas silenciar nossa sociedade. Global, eu queria perguntar pro senhor em relação ao cenário político eh no estado de São Paulo, temos aí alguns nomes ainda pré-candidatos aí que dão uma tremedeira em todo mundo eh no nosso país para o Senado de São Paulo. Temos também já em relação ao governo ali uma disputa um pouco mais direta entre Tarcísio e Fernando Hadad, o que deve acontecer eh nos próximos meses aí também. Como é que você enxerga o Senado em São Paulo e a importância, obviamente, dessa renovação na casa legislativa para que a gente possa também, de alguma forma pressionar ministros no Supremo Tribunal Federal?

bola. >> Olha, Guilherme, eu acho que do ponto de vista do do governo, rapidamente do governador, eu acho que o governador Tarcísio tá numa posição ainda boa. Ele tem feito um bom governo, ele é muito prestigiado, principalmente no interior de São Paulo, na própria cidade de São Paulo tem uma aliança forte. Eh, acho que a princípio ele tem grande chance de ser reeleito. Em São Paulo, o PT não faz verão. Eh, pode ser com quem for.

Mas em São Paulo ainda bem, porque senão o Brasil estaria condenado eternamente. Mas em São Paulo o PT não se faz. No estado pelo menos. Na cidade acho que o candidato Hadad deve ter uma performance razoável, como sempre tem, em torno de 30%. A princípio, me parece que São Paulo garante a reeleição de Tarcísio, mesmo com os problemas internos na coalizão ali com PSD, etc. e com PL até,

mas acho que consegue. O problema do Senado, acho que é mais relevante a gente analisar, porque São Paulo há muito tempo não tem senadores ativos, fortes, atuantes, né? o maior estado do país, mais relevante, mais rico, o maior contribuinte para pro orçamento nacional, não consegue ter senadores que são lutadores, brigadores e defender o interesse do Estado, que é para isso que serve o senador. Para, diga-se de passagem, para quem não presta atenção, o senador é o representante do estado, ele representa os interesses do estado. E São Paulo tá há muito tempo mudo, praticamente mudo, inativo no Senado Federal. A gente tem um problema aí de

candidaturas que é a, como sempre, a esquerda se organiza mais rápido e a direita se divide, né? A esquerda aí traz estrangeiros para São Paulo. Eh, havia uma diferença entre três nomes fortes para duas cadeiras. Me parece que o França já se deslocou aí. Parece que as candidaturas da esquerda vão ser, considerando que são 2/3 esse ano, 54 cadeiras vão ser renovadas. São Paulo, o

o esquerda vai lançar Marina e Tebet, duas estrangeiras que nos seus estados não fariam nem não pagariam nem placer, tá certo? Aqui vem tentar fazer o seu eleitorado e enganar o povo paulista. No caso dos da direita é um problema, porque a gente tem mais nomes do que candidaturas e eles atrapalham um ao outro, né? Você tem o Derit, que é do PP, você tem o André do Prado, que é o candidato do presidente do PL que acabou de chegar, e tem o Ricardo Sales, que me parece que seria um nome eh mais interessante para juntando com Deritor uma dupla de combate de São Paulo no Senado. Essa esse rearranjo aí pode gerar problema para todo mundo, porque ele fraciona os votos, a percepção do eleitor. Então a gente tá vendo aí o que

acontece. me parece que vai ter que correr assim mesmo. Até o momento eu não vejo eh possibilidade de você reduzir o número de candidatos para conseguir ter eh uma composição pelo menos de um um senador de direita, quem sabe até dois senadores de direita pro São Paulo paulistas, né? Seria muito bom que fossem paulistas. Não é a questão de você ser nascido aqui ou se você ter falar paulistano ou paulista. A a a a

importância é você realmente defender São Paulo. E eu não acho que a Simone Tit vai fazer esse papel, muito menos a Marina, tá certo? Quem que faria esse esse trabalho seria >> não querendo comparar, mas o Tarcísio também não é de São Paulo, né? Exato. Então, por isso que eu levantei esse aspecto, porque o Tarciso, ele é um nascido no Rio e um com uma carreira toda em Brasília, mas ele abraçou a a causa paulista, ele entendeu que é o espírito de São Paulo, que é uma coisa que tá muito apagada, tá muito esquecida. Aí o espírito de São Paulo é

você defender aquilo que tem de mais importante nesse país, que é o a ética do trabalho, do desenvolvimento, das liberdades, da construção de riqueza, do progresso. É isso que São Paulo. São Paulo é o que faz esse país ser grande, né? O espírito paulista. Tem um pouco disso aí em Santa Catarina, sobrou um pouquinho em Rio Grande do Sul, tem um restinho ali em Minas, mas é São Paulo que deveria dar o tom, que deveria ser um maestro desse país. E não é isso que

acontece desde 1930, né? Então, há quase 100 anos que a gente tá tentando retomar a posição de comando. Então, os senadores teriam essa função. Eu torço para que até até final de julho haja um rearranjo aí para que a gente tenha candidatos fortes que ocupem essas duas cadeiras e não estrangeiros que venham aí fazer bravata com os paulistas. Aliás, hoje a gente tem um problema, né, do qual acho que se saírmos na Avenida Paulista, o paulista paulistano tem dificuldade de falar o nome dos três senadores. Mara Gabriele, que não vem a

reeleição, a senadora. Jordano, que herdou a vaga do falecido major Olímpo, que também me parece o conhecimento ser basicamente nenhum da população. E essa terceira vaga do ex-ministro da Ciência e Tecnologia, o astronauta Marcos Pondes. Bom, vou passar pra Anne Dias. Ela tem mais uma pergunta ao Cristian.

>> Professor, quero aproveitar tua presença para fazer uma pergunta relacionada à geopolítica. O presidente Donald Trump anunciou que conseguiu finalmente fazer um acordo de paz com o Irã. Eu gostaria de saber a sua opinião sobre isso, senhora. Acha que de fato agora a gente vai ver o fim da guerra e também qual que é o impacto dessa situação, desse acordo pro Brasil, principalmente pro Brasil principalmente. >> Olha, o Irã eh tá quase 50 anos com uma teocracia, um regime de força, um regime que oprime os seus cidadãos, que recentemente assassinou mulheres e crianças. calcula,

se estímula porque não se sabe, em torno de 10.000 iranianos, iranianas foram violentados e alguns mortos, milhares foram mortos recentemente. Então eu acho importante que a sociedade internacional, não só os Estados Unidos, se revolte contra isso, né? faça o que for possível para que esse regime seja enfrentado e que sa derrubado. A a intenção da intervenção americana israelense foi essa. Israel tem lá os

seus interesses regionais de proteção da sua existência, porque os iranianos se repitem, repetem sistematicamente a ideia de varrer Israel do mapa. Isso tá no discurso dos aatolás desde 79. Mas os Estados Unidos fizeram uma aliança aí para tentar fazer o quê? provocar a queda do regime iraniano pelas forças internas que já existem de oposição lá dentro. O problema é que isso não aconteceu. E aí a o problema eh ficou

muito mais complicado porque os iranianos, eu diria que quase surpreendentemente conseguiram resistir. 30% dos iranianos ainda apoiam o regime iraniano, que é um regime de força. A guarda revolucionária é uma guarda de repressão violenta, policial. E é assim que o regime se mantém. Ah, e como imaginavam que ia haver por dentro, de dentro do regime, uma queda, os americanos empreitaram essa essa ação.

Infelizmente isso não aconteceu e agora o problema veio pra economia mundial com o fechamento do estreito de Ormus, a o aumento do preço do petróleo, o a reação iraniana nos aliados da região, com Kwa Quit, no Qatar, na própria Arába Saudita, no no Dubai. Então, toda essa instabilidade provocou um acordo ou alguns acordos que não conseguiram ser fechados até o momento. Acho que esse acordo pode ser rompido em a qualquer momento, não pelos Estados Unidos, mas pelo Irã e talvez até por Israel, com esses bombardeios aí eh eh cirúrgicos que são feitos de ameaça de um lado ao outro. Eh, então eu não acho que é uma situação que se conclui. Me parece que é uma mais uma trégua. Aí o que seria

desejável é que os os iranianos conseguissem promover a queda do regime iraniano. Já existe internamente uma tensão muito grande porque o Aatolá foi foi morto nessas intervenções. Há uma disputa pelo poder interno no Irã hoje, mas é muito difícil você derrubar um regime com que já tem aí quase 50 anos e que tem um um modelo e um sistema de controle muito forte. E ainda não se sabe exatamente quem seria a oposição a tomar o lugar. É mais ou menos o que aconteceu na Síria.

Quando você faz uma intervenção como se fez na Síria, e não prepara quem é o o futuro candidato ou futuro grupo político que vai tomar o poder, você cria o caos e o Irã pode correr esse risco. Então é esse o problema que faz com que eh sejam necessários esses acordos de paz aí momentâneos para ver como é que o regime iraniano reage internamente à sua instabilidade. Cristian Lobaler, no Brasil também não tá parecendo ser fácil que a gente consiga mudar o regime, mas a gente vai naquela crença de que vai ter uma renovação política e que a próxima legislatura vai ter muito a fazer. Qual tem que ser a prioridade de senadores, deputados federais eleitos para dar uma mudada nesse cenário de hoje, que é um cenário completamente disfuncional. Estamos na mais grave crise institucional da história brasileira.

Como é que a gente sai dessa desgraça para uma evolução de um país que tem que crescer e se desenvolver? >> Olha, Serrão, começa pela alternância de poder. Eu acho que é assim, é vital que em 2026 isso aconteça, que que os eleitores brasileiros realmente, na sua maioria escolham por uma alternativa que não seja o atual o atual comando, o atual governo. Isso aí é vital. Se isso não acontecer, a nossa, o nosso futuro é de empobrecimento certo e grave. O Brasil vai empobrecer

muito se não houver alternância de poder nesse país. Porque o que tem que ser feito, e eu acho que vai ser feito se houver alternância por quem for eleito, seja lá quem for, pela direita, são duas coisas. Primeiro, e isso incorpora também a renovação do Senado. Duas coisas. A primeira urgente é colocar o Supremo Tribunal Federal no seu no de volta ao seu lugar, ou seja, criar uma situação política e não jurídica, porque jurídica não tem esperança, mas política que provoque alguma alteração nas posições desses juízes que já fizeram mais do que deveriam, muito além do que deveriam, de acordo com a Constituição, que ou se calem ou voltem pra sua casinha ou que antecipem a sua as suas aposentadorias. Isso é uma coisa que se

deseja que se faça no Brasil em 2027. Aí o Supremo voltaria ao seu lugar, as instituições e os poderes voltariam aos seus suas posições e a gente começaria a viver num Brasil mais ou menos em ordem ou como a gente já chegou a viver alguns anos atrás. E a segunda medida também fundamental é o enfrentamento dessa dessa questão fiscal. essa bomba relógio que foi colocada no colo dos brasileiros em 2027, fruto dessa incompetência absoluta do PT e do presidente, do do ministro da fazenda, eh, Fernando Hadad, de criar essa explosão nos gastos públicos que levou o juro a 15%. Não há país que se sustente e consiga sobreviver, que não provo provoque uma quebradeira geral com 15% de juro, onde você não consegue captar dinheiro a menos de 20. Isso que tem que ser

entendido pelas pessoas e pelo pelo sujeito que não acompanha a economia. Não há economia que consiga sobreviver quando você tem que pegar dinheiro a 20%. Não existe. Então isso tem que ser enfrentado como um pente fino nos gastos públicos, uma redução nessa nesse nesse hemorragia de recursos públicos que vão pela pelos escândalos do INSS, que vão pelo por aposentadoria com quem não precisa ter e não deveria receber, por quem recebe eh eh programas sociais e benefícios sociais que não deveria receber. é uma é uma hemorragia de recursos públicos que tem que ser contida para que com isso você consiga baixar os juros, baixar a dívida e com isso coloque o Brasil de volta no eixo do desenvolvimento. Quer dizer, isso a

esquerda e o PT não vão fazer. Rique e claro para as pessoas entenderem. O que vem aí é inflação e inflação grande se esse pessoal não for tirado do poder agora nas eleições de 26. Bom, pra gente fechar então, Lowbauer, falando das eleições agora a corrida à cadeira de presidente da República. Queria saber de você. Você tá no partido novo ali

caminhando ao lado do candidato pré-candidato Romeu Zema, tivemos aquela polêmica envolvendo o filme do Bolsonaro, Dark Horse. Eh, Romeo Zema, época saiu logo de cara, saiu criticando, etc. não conseguiu um capital político que eu acho que ele imaginava eh com esse episódio e ali uma chapa que parecia bem provável e possível se rompeu entre Flávio e Zema. Há quem diga que hoje e o maior rumor é uma chapa unindo Zema e Caiado. Queria saber de você essa possibilidade.

Primeiro eu queria dizer que acho que essa página tá virada. Eu acho que a direita, os candidatos da direita continuam trabalhando eh cada um à sua maneira, mas de com o objetivo de de enfrentar o maior o inimigo maior que é o PT, que é o presidente Lula. Isso tem que ser feito sistematicamente até o último minuto do dia 3 de outubro. Eh, e que fique claro que apesar das diferenças que podem ter acontecido aí nesse período, eh, a partir do dia 4 de outubro vai ter segundo turno Brasil, provavelmente, e no dia 4 de outubro começa um trabalho de integração das forças da direita para que o inimigo maior seja combatido. Então, eu vejo isso como uma página virada. Acho que há

diferenças, evidentemente, não vou negar, a diferenças inclusive de programa, de visão de país, etc. Mas o inimigo maior é outro. Então eu acho que pode haver também essa possibilidade que você levantou de uma eventual aliança de caiado com com Zema. Isso até o final de julho pode acontecer, mas eu acho que vai acabar acontecendo é que todos vão disputar o final do primeiro turno com as suas bandeiras e no segundo turno todos vão se unir para o o bem do Brasil e para que a gente se livre definitivamente do PT e na nossa vida, porque eu tô há 45 anos vendo isso aí. Eu não aguento mais ver essa gente atrapalhando os brasileiros e atrapalhando o desenvolvimento do Brasil.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.