---
video_title: "EUA dizem que Lula não negociou de boa-fé — e o tarifaço já começou - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: pLLzO0OOnT8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pLLzO0OOnT8
video_date: 2026-07-24T15:00:37+00:00
video_description: |
  A tarifa adicional de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros entrou em vigor, e Marco Rubio elevou o tom contra o governo brasileiro. Segundo o secretário de Estado americano, Lula não negociou de boa-fé e colocou o próprio ego acima de um acordo que poderia proteger a população e os setores atingidos. Neste vídeo, os comentaristas analisam a gravidade dessa acusação, a resposta antiamericana do presidente e a estratégia do PT de transformar o confronto com Donald Trump em combustível para a campanha eleitoral.
  
  A análise também mostra por que a disputa não se resume ao Pix. A investigação da Seção 301 levantou questionamentos sobre comércio digital, decisões que atingem big techs, combate à corrupção, propriedade intelectual, tarifas preferenciais, acesso ao mercado de etanol e desmatamento ilegal. O programa ainda compara a postura de Lula com a de países que buscaram acordos com Washington, debate a tentativa de responsabilizar Flávio e Eduardo Bolsonaro pelas tarifas e faz a pergunta central: ao priorizar os possíveis dividendos eleitorais do confronto, o governo está deixando empresas, trabalhadores e a economia brasileira pagarem a conta?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=24-8ja8KzQ0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #MarcoRubio #Tarifaco
---
E o Lula risca a faca no chão ali e coloca uma linha tentando deixar essa característica personalíssima ao Marco Rúbio, né? E como disse aqui o professor, realmente eh nos Estados Unidos a maioria dos governos, inclusive, né, homens quando falam em nome da diplomacia, como fez o Marco Rúbio, né, chefe lá do Departamento de Estado, eh que disse formalmente, né, que o Lula, eh, agiu eh, sem, né, a boa fé, isso pros negócios. Vocês imaginam, né, como você senta à mesa para uma negociação e você está dizendo que do outro lado não teve boa fé. Isso é bem grave, ainda mais em termos de diplomacia internacional, né? E você tem também eh o chamamento aí de ególatra.

Todos nós sabemos que até eu acho que é um pouco mais rebuscado do que meramente ególatra, mas ególatra e ser um ter um ego gigantesco e priorizar o ego é realmente um escândalo. E a gente não vê ninguém tratar isso de forma escandalosa. Ao contrário, né? Nós estamos ainda com aquele discurso por parte da imprensa tradicional de revanche, revanchismo, que para nós não faz o menor sentido. E sim, essa taxação é 100% política, né? Ela foi inaugurada

ali pela uma investigação da sessão 301. Eh, a parte técnica, né? As os setores eh enviaram então para as audiências públicas, defenderam o Brasil. Nós tivemos infinitas empresas também americanas, né? ali que iria iria atrapalhar os negócios nos Estados Unidos e que poderia aumentar a inflação. Para dar exemplo,

aqui tivemos eh a Coca-Cola, né, militando a favor do nosso eh suco de laranja para que não fique pior, porque o americano consome muito e vem do Brasil. Mas não era isso importante. O que era importante de forma técnica, eh, essas comissões enviadas aos Estados Unidos conseguiram deixar de exceção, mas a tarifa, né, esse tarifaço que o Brasil está na frente, eh, realmente é essa conotação política. E vamos lembrar que na sessão 301 foram abordadas questões políticas. Eu enxergo quando eles acusam o Brasil eh de censura, né?

Fala do Tofil em relação a Lava-Jato, deixa entender que estão falando também das violações e garanti das garantias fundamentais, como é que o país, né, você vai fazer negócio e ele é um violador, né, de direitos fundamentais. Então ele deixou bem claro em relação também ao Morais, essas questões não são jurídicas, elas são políticas. E nós temos um homem, é o Lula, que eh ele só enxerga esse discurso antiank. Então, nós tivemos um repeteco de Maduro, de Petro, né, esse pessoal aí do eh Cabeça Branca do Foro de São Paulo, que eles leram a mesma cartilha. >> Pois é. Agora, eh, Fred, há quem diga

que ao aplicar as tarifas de 25% nesse momento, o Donald Trump teria dado um presente ao presidente Lula na campanha para tentar um quarto mandato. O próprio pré-candidato Flávio Bolsonaro de oposição pediu para que a tarifa não fosse aplicada, porque ele sabia que o Lula ia fazer extenso uso político disso na campanha eleitoral. Agora, é justamente a receita que o Lula está seguindo, né? Dá para dizer que, de certa forma, toda essa campanha do PT eh, não deixa de ser uma celebração pela tarifa que eles tanto queriam que viesse. Mas aí cabe também perguntar, eles não correm o risco de estar cometendo algum erro de avaliação, Fred, achando que o confronto com os Estados Unidos só vai trazer ganhos eleitorais.

Será que os brasileiros agora realmente estão convencidos de que a moda é ser antiank ou coisa do gênero? Boa pergunta, Tose. Você vê o PT e o Lula investindo nessa retórica, né, anti-americana? Porque esse é o manual, como diria o filho do Mário Vargasa, do perfeito idiota latino-americano. A esquerda latino-americana se forjou sob esse discurso de ataque aos Estados Unidos, é o que seria o império e do mal. E aí o Lula se vale desse senso

comum que foi construído na América Latina como um todo, justamente, né, para de alguma maneira apelar os brillos patrióticos dos brasileiros, como se os Estados Unidos estivessem atacando o Brasil. Quando a as questões ali postas na investigação da sessão 301 são muito claras, como bem lembrado pelo professor Pio e pela Fabi, são questões políticas e econômicas. Não se trata de um ataque ao Brasil e questões muito sensíveis no campo político, especialmente a questão das bigtech. E os Estados Unidos têm comprado briga com o mundo inteiro em função das bigtech. Vou dar um exemplo do Canadá. O Canadá criou um chamado

imposto digital, em que cobrava uma porcentagem sobre o faturamento das grandes empresas americanas de tecnologia eh no Canadá. O presidente americano quando aplicou o tarifaço em abril eh do ano passado com contra grande parte dos países do mundo, o que fez o primeiro ministro do Canadá? olhou paraa questão do ponto de vista objetivo, dos prejuízos que aquela tarifa acarretava a economia canadense e recuou e revogou esse imposto digital, né, sobre a BigTech no Canadá. o Lula e o cálculo que ele faz, infelizmente, não é o cálculo dos setores e do prejuízo econômico aos setores mais afetados, como por exemplo da indústria de autotecnologia que tem no Brasil, nos Estados Unidos, né, o seu principal cliente, ele faz um cálculo, né, do que do ponto de vista político lhe vai dar mais dividendos. Vou dar um exemplo histórico aqui da gestão do Evo Morales, aliado político ideológico do Lula, quando ele fez a expropriação de uma unidade da Petrob na Bolívia. O Lula,

diante desse ataque à propriedade brasileira, ele saiu em defesa dos interesses brasileiros? Não, ele simplesmente deixou com que o Evo Morales fizesse esse ato político, porque o seu aliado ia grangear dividendos perante a população local e mandou as favas o interesse nacional eh brasileiro. Então eles vão moldando esse discurso e apela essa retórica de defesa da soberania, justamente porque na visão eh do PT esse discurso vai render dividendos políticos e pouco importa que a economia brasileira esteja eh sofrendo face a esse tarifaço. E aí do ponto de vista eh objetivo, qual seria a postura, como eu disse, no caso do primeiro-ministro do Canadá, que caberia o chefe de Estado brasileiro? olhar paraa situação, olhar pros pelos pros motivos invocados pela administração americana na investigação 601 e ver como poderia resolver cada uma das questões levantadas. a questão das BICTEC, que

envolve uma atuação ilegal do Supremo Tribunal Federal por meio da criação de um novo modelo regulatório das redes sociais via decisão judicial, desconsiderando e atropelando o parlamento brasileiro e, portanto, violando a separação de poderes e o estado de direito. a questão do afronou do combate à corrupção, que também foi levantado por meio de decisões do próprio Supremo Tribunal Federal, anulando condenações no âmbito da operação Lava-Jato, especialmente decisões do ministro Diastofle, que é citado inclusive no relatório, violação de propriedade intelectual. Eles citam a o caso da rua 25 de março, que é famosa no Brasil todo como uma rua que você pode ir lá para comprar produtos falsificados e não há operações consistentes, recorrentes para combater esse tipo de pirataria. Questão do desmatamento ilegal, taxas preferenciais do Brasil em relação a México, a Índia e Índia prejudicando os produtos americanos. Então são várias questões que se o Lula levasse essas questões a sério, ele de fato, né, repensaria inclusive a política externa e no de comércio exterior do Brasil para abrir o país e fortalecer os laços econômicos brasileiros com as várias nações eh do mundo. E o que os Estados Unidos apontam

ali, né, tem muitos fundamentos sérios. E aí o que que eles fazem? Eles pincelam uma questão que é a questão do Pix, que de fato, nesse caso do Pix, me parece que os Estados Unidos estão eh equivocados. E aí ele cria, molda uma narrativa, escondendo todo o resto e querendo fazer crer aos brasileiros que seria uma mera disputa em torno do Pix e que mediante essa troncagem, essa é uma propaganda eleitoral ilícita que nós mostramos aqui, né, que o PT está divulgando, veiculando, porque eles fazem uma truncagem dando a entender de forma falsa que o Eduardo Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro estariam defendendo essas tarifas quando eles deixaram muito claro que eles estavam buscando sanções individuais contra as autoridades brasileiras brasileiras envolvidas em graves violações de direitos humanos, como os Estados Unidos reconheceram no próprio caso da lei Magnitsk, e não buscando aplicação de tarifas que prejudicam os vários setores econômicos. Tanto assim que o Flávio Bolsonaro participou da audiência pública, o Paulo Figueiredo, que é ligado a Eduardo Bolsonaro, também mandou uma manifestação por escrito, né, falando inclusive do efeito deletério das tarifas que seriam aproveitadas politicamente eh pelo Lula. Então,

infelizmente, você compara a postura do primeiro- ministro do Canadá e do Lula, do próprio primeiro ex-preiro ministro britânico, que quando eh do aplicação da tarifa no ano passado, a primeira situação também, opa, vamos chegar a um acordo, vamos resolver a questão para que os setores econômicos do meu país não sejam prejudicados. E tô falando aqui inclusive de dois líderes de esquerda, tanto no Reino Unido quanto no Canadá. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.