---
video_title: "Como a vaidade de Lula jogou o Brasil em rota de colisão com os EUA / SEM RODEIOS"
video_id: cIn_sMa7rR4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cIn_sMa7rR4
video_date: 2026-06-04T16:30:06+00:00
video_description: |
  O aumento das tensões entre o governo Lula e os EUA pode gerar impactos econômicos e políticos para o Brasil. Se a crise se aprofundar e levar ao isolamento internacional do país, Lula poderá enfrentar um desgaste político semelhante ao de Nicolás Maduro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #MarcoRubio #DonaldTrump #Lula #STF #AlexandreDeMoraes #DiasToffoli #Geopolitica #FlavioBolsonaro
---
[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios nessa quarta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chegue mais, deixem o like que é bem importante pra gente. Participem aqui no nosso chat. Já tem uma turma toda dando oi pra

gente. Boa tarde pro André, para Cirlei, Roberto Reis, Marcos, turma toda que está participando aqui com a gente, participe você também. Tem até pergunta já aqui pro Fred. O Fred tá fazendo uma gravação, logo mais ele chega aqui ao estúdio e vai responder essas importantes perguntas que temos aqui. E vamos começar dando boa tarde para Rodrigo Constantino que está aqui conosco. Boa tarde, Consta. Bem-vindo ao

programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, meus colegas de bancada que vão chegar e boa tarde especial aí para toda a nossa audiência. >> Boa. E olha só, a gente tá repercutindo nos últimos dias, especialmente ontem a gente pôde falar aqui sobre a as últimas manifestações, né? né, do braço direito,

braço esquerdo de do governo Trump. A gente viu o Marco Rúbio, inclusive dizendo que o Brasil se tornou uma nação não amigável, né? Então, a gente foi rebaixado aí uma categoria secundária, digamos assim, a gente repercutiu bastante nos últimos dias aqui sobre a classificação por parte dos Estados Unidos, das facções criminosas aqui no país como eh terroristas. Então, a gente tem repercutido essa relação entre Brasil e Estados Unidos. E a gente traz como destaque, consta [roncando] eh um uma análise que inclusive é do nosso colega Cláudio Dantas sobre como o Lula pode se tornar o próximo maduro. E a

gente tem aqui no nosso chat, eu vou até tentar ver exatamente como é que está essa enquete. O Lula pode levar o Brasil ao isolamento internacional. O pessoal já tá votando. 98% do nosso público diz que sim. E eu quero ver sua opinião também, consta, se existe esse forte isolamento internacional do Brasil cada vez mais evidente e se o Lula pode ter aí esse destino do Nicolás Maduro.

>> Bom, vamos lá, né? Quanto ao isolamento do Brasil já é uma realidade, né? O Brasil ele ele hoje em dia é um paria mundial. Ele ele entrou no eixo do mal, né? Quando o Marco Rubio vai lá e e diz que a América Latina está eh cada vez mais próxima dos valores americanos, né, ocidentais, da liberdade, a exceção de Cuba, Venezuela, Nicarágua e aí ele inclui o Brasil nesse clube. Ele ainda

diz depois, né, o Brasil está enfrentando um ciclo eleitoral, como quem diz assim, vamos ver se consegue retornar ao bom senso, ao juízo, a partir de 2027. Mas se continuar com Lula, é cada vez mais um país parecido com a Venezuela, com a Nicarágua. E aí citou também o Gustavo Petro da Colômbia, que é outro comunista, defensor do narcotráfico, que vem também afastando a Colômbia desses valores, né? E tudo leva a crer que será derrotado nas eleições agora no segundo turno, que a direita teve eh maioria no primeiro turno. Então, eh o próprio Celso Amorim disse que os Estados Unidos nunca tinham dado uma declaração tão forte assim, dizendo que o Brasil não é um país amigo. E ele tá certo, né? Porque será

que os Estados Unidos com o Trump não consideram mais o Brasil um país amigo? Será porque o mesmo Celso Amorim assina prefácio de livro Pró Ramais, um grupo terrorista? Será porque o Alkmin, o vice-presidente de Lula, vai eh lá para o Irã sair numa foto ao lado de todos os terroristas que foram eliminados por Israel e os Estados Unidos? Será porque o Lula reagiu da forma que reagiu a essa decisão americana de considerar o Comando Vermelho e o PCC como grupos terroristas? o Lula bancando aí o advogado do crime organizado no Brasil, basicamente. Então, tá claro, né, que o

Brasil se aproxima cada vez mais do Irã, da Rússia, da China. Não é por acaso que a China, logo depois dessa decisão, se manifestou apoiando o Brasil, né? Então o Brasil hoje ele é um pária perante o Ocidente. Ele é um país do eixo do mal, né, antiamericano. E o Ruby com essa fala, né, uma fala muito impactante, né, ele deixa claro que existe um ciclo eleitoral, ou seja, o Brasil ainda tem chance, o Brasil ainda pode evitar o destino da Venezuela. Se [limpando a garganta] o

Brasil não evitar o destino da Venezuela, aí sim o destino do Lula pode ser o mesmo do seu companheiro Nicolás Maduro. Vamos lembrar, Mari, que o o Rúbio, ele é alguém que [limpando a garganta] entende muito bem o papel do foro de São Paulo na região. Ele é filho de dissidentes cubanos, muito próximo também do Perz, que foi indicado agora paraa embaixada brasileira dos Estados Unidos. O Perz é aqui da Flórida. próximo do Rubio, chamado de mini rúbio, Rubinho, se a gente quiser portuguesar, né? Eh, fiel à base mais

ideológica do movimento ligado ao Trump. Se por um lado o Trump é um empresário pragmático que elogia o Xinjiping, até o Kingon 1 e o Lula, né? Eh, o secretário de Estado, por outro lado, não tem uma pegada mais ideológica. tá tentando ali derrubar o regime cubano, convencer o Trump a agir nesse sentido, sabe dos males que o foro de São Paulo tá espalhando pela região e tá tentando derrotá-lo. Então, eh, essa fala do Marco Rubel ganha um peso extra quando a gente leva em consideração tudo isso. Ele está

deixando muito claro, olha, o Brasil hoje com o Lula é um inimigo dos Estados Unidos, é do eixo do mal. Agora tem um ciclo eleitoral aí. Vamos aguardar, vamos esperar para ver o que acontece. Assim como a gente tá vendo na Colômbia a tentativa de endireitar o país e abandonar os comunistas simpatizantes do narcotráfico, né? Então, é algo muito eh interessante o que tá acontecendo. Eu

acho que isso talvez Mari explique o nervosismo do Lula, porque se a gente pensar que ele lidera aí as últimas pesquisas eleitorais, né, até abriu uma certa margem por conta aí do caso master e tudo, eh, que ele lidera bolsa de apostas, né, como polymarket, por que que ele tá tão nervoso? Por que que ele tá falando tanto palavrão, xingando e até incitando a violência? né, falando que o o traidor da pátria, Flávio Bolsonaro, tinha que ter o mesmo destino do Tiradentes. Na verdade, ele confundiu as figuras históricas porque aí já exigia demais do Lula, né, conhecimento histórico. Mas no fundo ele tá ele tá soando o apito do cachorro, como disse o próprio Flávio, né? A gente

sabe do histórico do PT, a gente sabe que essa turma tem aí no currículo, né, eh, crimes cometidos. Inclusive o Adélio Bispo, que tentou matar o Bolsonaro, veio da esquerda. do PSOL. Então, eh, não é brincadeira quando o Lula vai lá e fala que traidor da pátria merece ser enforcado e chama o Flávio de traidor da pátria. E, e isso um dia depois da classificação do comando vermelho do PCC como grupos terroristas. O Lula que diz

que traficante é vítima do usuário. O Lula que veste literalmente o boné do CPX, o Lula que sobe morro dominado pelo crime, sem escolta policial. O Lula que mantém diálogos cabulosos com a turma do PCC. Segundo o áudio vazado da própria turma do PCC. Então não é brincadeira isso. O Lula tá ameaçando o Flávio. Tá

nervoso. Por que que ele tá tão nervoso? Porque os Estados Unidos resolveram reagir. Porque o Lula tava ali negociando com Trump. não entrega nada porque é um blefador, é um mentiroso. E

o Trump tá endurecendo o jogo, tá lembrando que existe uma alternativa no Brasil, que tem ali um adversário, né, à direita, que é muito mais pró América, pró Israel, do que o Lula, que é pró Irã, pró China e que levou o Brasil na direção do eixo do mal. Então, eu acho que eh ele tá nervoso por ver essa reação e e entender que os Estados Unidos vão para cima mesmo. Tem uma reportagem na Gazeta do Povo hoje mostrando os exemplos históricos em que os Estados Unidos consideraram eh grupos terroristas em países como México, Haiti, eh Colômbia mesmo. E não houve nenhuma ameaça à soberania nacional. O que houve foi cooperação militar americana para ajudar a combatê-los, combater esses terroristas. Então essa

cartada que o Lula tá tentando dar aí, né, do ponto de vista de marketing eleitoral, a gente entende, mas e também é difícil dizer que não vai colar, né? Porque existe uma parcela da população que é muito alienada, mas se a gente eh eh buscar eh se ater as apenas aos fatos, o Lula está reagindo de uma maneira um tanto destemperada, porque ele sabe que o Trump tá subindo o sarrafo, tá eh eh falando grosso, que esse joguinho de química, elogiar o Lula, que isso já deu. e que o Trump tá querendo combater de fato o terrorismo no continente. E o Lula é um impecílio a esse objetivo, a essa estratégia, como é um impecílio ao jogo geopolítico americano de tentar afastar a China também do continente. Então vamos ver, né? tem essa questão de tarifa, a gente

pode falar mais depois porque tá dando o que falar, né, nas redes sociais, na imprensa. Mas como primeiro comentário, eu diria isso. Eu acho que o Marco Rubel tocou num nervo exposto e a reação desequilibrada do Lula, que inclusive foi para cima do Marco Rúbio. Veja que ele, né, poupou o Trump, mas falou [risadas] do Marco Rúbio. E sabe que o Marco Rubi representa a ala mais ideológica do governo Trump, que sabe muito bem que ele fundou o Foro de São Paulo com Fidel Castro e o que que pretende o Foro de São Paulo e quer combatê-lo. Então essa é a briga que

estamos tendo no momento. Inclusive o Lula disse, né, que que o Marco Ruben é inimigo de Cuba. Não, Marco Ruben é filho de dissidentes cubanos. Ele é inimigo do regime cubano que escravizou 11 milhões de cubanos tratados como gado, como escravos. há 60 e poucos anos na ilha presídio Caribenha. Então vamos ver o que que vai

acontecer daqui paraa frente. Mas o nervosismo do Lula vem da reação, finalmente, né, da reação americana ao que o Foro de São Paulo vem fazendo no continente. >> Boa consta, já voltamos contigo. Vamos receber aqui. Chegou aqui ao estúdio porque estava fazendo outras gravações.

Não é que ele se atrasou não, viu? Frederic, boa tarde, Fred. Isso aí, Mário. Tava trabalhando, atrasei. >> Isso aí, isso aí.

>> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Consta. E boa tarde a todos os nossos amigos aí do Sem Rodeias. >> Boa. Mas vou deixar o Fred descansar um pouquinho porque tava falando até agora lá 15 minutos direto, mais 15 minutos inclusive. E agora vamos receber aqui no

Sem Rodeios Diogo Forjaz. Boa tarde, Diogo. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari Fred, audiência da Gazeta do Povo. Muito bom estar aqui.

Boa tarde. >> Bom, eu quero ouvir também sua análise sobre todo esse contexto de e toda essa relação entre Brasil e Estados Unidos. A gente tem visto novos episódios nos últimos dias. Consta fez uma importante análise aqui agora, né? A gente vê eh de certa forma o Brasil cada vez mais isolado. Marco Rubio já deixou claro que

o Brasil não está mais entre as nações amigáveis. Tem a questão da tarifa, tem também a questão das facções criminosas. Como está hoje a relação entre Brasil e Estados Unidos? E o que pode sobrar de fato pro Lula, se ele pode aí eh ter o mesmo destino de Nicolás Maduro? >> Mário, primeiro a gente tem que eh organizar a bagunça que foi feita com essas camadas que você citou. Então, por

exemplo, 301 trata, no caso do Brasil, muito menos sobre tarifas e muito mais sobre os motivos das tarifas. Por isso uma investigação tão robusta e de longo prazo, como foi feito no caso da sessão 301. O importante aqui é avaliar a construção do caso. Eu venho dizendo já desde o meio do ano passado que havia um building a case, que eles iam construindo um caso em relação ao Brasil. Todo o trabalho do Trump de desarticulação da influência do Partido Comunista Chinês, no que mais tarde ele veio a chamar de hemisfério ocidental, bem como a desestruturação do narcoterror, como ele classificou, elas têm um fio condutor comum e elas têm uma origem comum. Essa origem é o Foro de

São Paulo. Não é o foro de Caracas, não é o Foro de Medelim, não é o foro de Buenos Aires, é o Foro de São Paulo. O próprio eh, José deceu se orgulha de ter promovido essas lideranças latino-americanas, todas elas, a maioria delas entrelaçadas direta ou indiretamente, de forma, algumas delas de forma comprovada, com o que se chama de narcoterror. Então, o primeiro ponto relevante é entender na macroestratégia americana do que trata, porque aí as coisas passam a fazer mais sentido. Veja que a operação Lança do Sul, antes mesmo de ela ter um nome, já era possível identificar que o alvo principal passava pelo Brasil. Brasil vem sendo apontado

pelos Estados Unidos com casos eh formais como não um narcoestado apenas, mas como um corrupto estado, aquele que vem a corromper autoridades em outros países. É o caso da primeira dama do Peru, é o caso de Cuba, tanto no mais médicos, que aliás os Estados Unidos deixaram um marco histórico, né, quando foram lá e tiraram o visto do Padilha, deixaram um uma marquinha, ó, a gente tá olhando desde aqui um sistema de transferência de bilhões com um trabalho análogo à escravidão para o regime cubano, manutenção do regime cubano, que já se sabe ser de forma documentada um narcoestado mesmo. para Venezuela, que o Lula inclusive recebeu conras militares duas vezes, mesmo depois de ter a prisão eh decretada pelos Estados Unidos, quer dizer, já ainda assim foi recebido com honras militares do Brasil com uma democracia relativa. Então, além disso, as sinalizações do regime petista como inimigos do Ocidente não são de hoje. O PT adotou uma estratégia diante desse cenário de se colocar como um inimigo ideológico dos Estados Unidos. A

ideologia é a máscara preferida dos autoritários, porque ela esconde as razões reais das ações. Então, a gente tem duas ações distintas aí. A gente tem de um lado os Estados Unidos tomando ações estratégicas e não ideológicas para desestruturar um eixo que desestabilizou a sua zona de segurança, o hemisfério ocidental. E do outro lado a gente tem as ditaduras que precisam da máscara da ideologia para não falar sobre as razões estruturais reais que os Estados Unidos estão combatendo. Essa é a primeira confusão que precisa ser desfeita, porque ela ela antecede a sessão 301. As tarifas de 50%, a

Magnitsk foram uma tentativa de soft power. Aliás, os Estados Unidos fizeram esse esforço na América Latina e em vários países tiveram sucesso. A Colômbia agora vai tende a passar por uma transição eleitoral que pode significar mudanças mais estruturais. Mas na Argentina essa aproximação americana com uso de soft power deu certo. Na Bolívia com certo tumulto, mas tem dado certo. No Chile deu certo, no

Paraguai deu certo. No Uruguai, mesmo sendo de esquerda, tem alianças. Então, no Brasil não deu certo. Quer dizer, no Brasil ele tentou pressionar as elites tupiniquins a pararem o processo eh desse regime e não conseguiu. Daí ele abandona o soft power e parte para uma nova estratégia, que é demonstrar as razões reais da ameaça que o Brasil significa. E isso culina no que nós

estamos vendo agora. É por isso que nós temos a volta do Mais Médicos, nós temos a volta da investigação de Passadina, nós temos a volta eh eh da investigação da Odebrecht. Quer dizer, os Estados Unidos vão demonstrando as ferramentas oligárquicas e estatais de projeção de poder e corrupção em toda a região. E claro, quando a primeira movimentação contra o narcotráfico vem na América Central, eles também dão a sinalização clara quando a Caroline Levi diz, com todas as letras que o Brasil estava no escopo dos narcoestados como um do um dos países que compunham a estrutura do narcoterror na América Latina. de lá para cá, o que a gente tem visto é uma construção de caso, literalmente. Quer

dizer, hoje se você comparar um ano atrás, né, com o o que nós temos agora, hoje nós temos todos os países no entorno do Brasil eh ligados aos Estados Unidos. há um ano estavam todos ligados ao eixo do Fort São Paulo. Eh, hoje nós temos posições públicas da presença americana com força bélica e de investigação nas tríplices fronteiras brasileiras em outras posições. O ano passado não era tão fácil assim de perceber, havia notícia pública, mas não era algo eh já acordado com os outros países. Hoje, boa parte das sinalizações que os Estados Unidos faziam sobre o Brasil eh no ano passado são eh posições firmes dos países vizinhos.

Hoje, os fluxos econômicos que conectam o narcoterror com os estados cruzam o Banco Master com transações do PCC, agora terrorista, eh, e também do resbolá, já terrorista antes mesmo do PCC. E o Banco Master passa pelas principais autoridades do país. Eh, e não só em relações ilícitas, e tudo bem se fosse apenas essas, mas relações possivelmente ilícitas, como tráfico de influência, no caso, por exemplo, do Alexandre Moraes ter, segundo as investigações, interferido no Banco Central em favor do Vorcaro e a esposa dele tem um contrato de 129 milhões que ainda não deixou muito claro para qual serviço. Então, a gente tem essas características e isso começa a desenhar o problema. Aí chegamos no Lula. Lula tá

nervoso? Claro que tá. O Lula perdeu o apoio das supranacionais. Mas a ONU não tem voz para proteger ninguém sobre nada. Os Estados Unidos baseiam as suas ações no preenchimento de quatro pilares. Se o governo é legítimo, seria

ligado ao narcoterror e se ele se ele interfere na estabilidade regional e se ataca os Estados Unidos. E o Brasil aos poucos tá preenchendo todos esses itens. No fim das contas, a estratégia do PT se colocar como adversário ideológico do Trump para dizer que qualquer ação dos Estados Unidos seria uma ação ideológica de invasão a soberania, que é o que eles estão tentando resgatar agora, ela morreu com a construção factual de John Trump, que dizia ter uma química. Com isso, anulou todas essas discussões e levou elevou a discussão para cifras, para contratos, para carregamento de drogas, foi para outro patamar. Agora o Lula se vê em um regime fragmentado internamente, com o centro ameaçado pelo próprio regime na investigação das emendas parlamentares. O Lula se vê sem

a proteção das supranacionais, que não podem mais conter as ações dos Estados Unidos, que agora tem aliança dos países regionais. O Lula se vê sem grandes aliados na Europa, exceto o Macron, que talvez vá parar na investigação internacional do narco. Também é uma questão de tempo. O Lula se vê agora apenas com o Partido Comunista Chinês que enfrenta a crise interna severa, política, militar e principalmente econômica, com cancelamento de vários mecanismos de expansão que tem concentrado o seu poder econômico no Brasil como uma zona de apoio, quase que uma muleta eh do velho grande império chinês que passaria aos Estados Unidos. uma China que já é vista inclusive como vilã do mundo, apontado inclusive com risco de sabotagem e tudo mais. Então

ele se vê isolado em uma construção de isolamento que ele ajudou a fazer com o papel do Itamaratinho que continua a provocar os Estados Unidos como se isso pudesse blindá-los. Não pode. Que a gente vê agora é um risco real, sim. Se por algum acaso essas investigações agora que serão expandidas com a classificação eh de terrorista para PCC, comando vermelho, quer dizer, não são só as sanções, é mais poder de investigação. Existe sim a possibilidade dessas investigações apontarem autoridades brasileiras, quem sabe até o Lula, como, né, se os dados apontarem como membros do PCC. E se for este o

caso, aí como terroristas estariam suscetíveis a à mesma viagem que o Maduro fez com direito óculos escuro e fone de ouvido. Agora se isso vai acontecer ou não, claro que tá cedo ainda pra gente cravar, mas o desespero é claro. Basta ver o caso do Joés, né, para fechar o grande Joesley Batista que arregou pra Polícia Federal Brasileira, mas muita gente acreditava que tinha dobrado durante o tempo nos Estados Unidos. oligarca de Pequim, disfarçado de Brasília, agora responde por possível cartel, que é inclusive um dos pontos investigados na sessão 301, o uso do Estado brasileiro ou das suas empresas ou acordos comerciais para prejudicar os Estados Unidos. Então o que nós estamos vendo é um caso que vai se fechando e a sessão 301 tem nos principais itens a conexão com todas essas camadas. o caso

do Pix da abre investigação nas fintex e sistemas financeiros, o caso do contrabando a e e do respeito a propriedade intelectual, a lavagem de dinheiro. Depois a gente tem também o caso eh da proteção ambiental que vai tocar na ferida das ONGs da influência europeia. No fim das contas, o Tur parece ter elencado na 301 justamente as principais feridas que conectam a estrutura oligárquica ditatorial que se tentou consolidar no Brasil. Eu acho que é por aí. Boa, Diogo. Daqui a pouco a gente volta

contigo. Sigam comentando aqui, participando conosco no nosso chat. Deixe seu like se ainda não deixou que é bem importante pra gente. Eu reforço o convite para você assinar a Gazeta do Povo apenas 1,90 por mês pelos seis primeiros meses. Baratíssimo, para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. E aí, além de tudo, você

incentiva o nosso jornalismo independente, gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Frederico Junket, por que você acha que o Lula está tão desesperado? Como inclusive vamos ver mais paraa frente aqui as últimas falas dele demonstra o quão desesperado ele está. Pois é, Mário, o Lula surtou, né,

essas últimas declarações, eh, e como bem lembrado pelo Consta e pelo Foraz, você vê, né, uma degradação institucional do país. E o Lula, ele sempre se valeu, né, de um cenário pré-redes sociais em que ele podia ficar falando as bravas dele, né, de forma impune e achando que o mundo não fosse se dar conta do que estava acontecendo e dentro do Brasil. desde lá do mensalão, nos idos de dos anos 2000, em que o PT ao chegar ao poder em 2003 já começa a corroer por dentro as instituições brasileiras. Então o Lula sempre contou, né, com apoio dessa imprensa amiga que apoia, né, e suporta, dá auxílio ao seu governo e com uma comunidade ali de aliados internacionais, especialmente naquele período histórico dos anos 2000, quando houve ali uma onda vermelha na América Latina, né, os países se pegava o mapa ali do Foro de São Paulo, né, dos da presença de partidos ligados a essa organização criminosa fundada pelo Fidel Castro pelo Lula em 1990 e você olhava os países que a esquerda governava desses partidos filiados ao foro de São Paulo, era praticamente o mapa na sua integralidade, né, vermelho, justamente naquele momento em que a esquerda na América Latina estava e muito fortalecida. E o Lula hoje tá desesperado porque ele tá vendo os seus aliados históricos caindo um a um, né?

Foi o caso da captura do Nicolas Maduro, que já tem reflexos inclusive na própria Espanha. O Forjaz lembrou bem, né, dessa articulação europeia da esquerda bolivariana e o caso do Zapateiro, que foi primeiro ministro espanhol, justamente nesses anos em que eu mencionei ali nos anos 2000. E aliado histórico do Lula, foi agora comprovado que recebia propina da Venezuela para atuar em prol dos interesses eh venezuelanos na Espanha, né, considerando a ligação histórica, obviamente, entre Espanha e Venezuela. E o caso, inclusive do próprio partido Podemos da Espanha, que teve dinheiro venezuelano, né, dinheiro fornecido à época pelo Hugo Chaves paraa fundação desse partido, que é uma espécie aí para comparar com o nosso arco partidário de PSOL, era o o equivalente do PSOL na Espanha, o Pablo Iglesias, que era o principal líder ali na do partido naquele momento. Então você vê que o Lula vai batendo o desespero porque ele vai vendo que um a um seus aliados estão caindo e agora vai cair o aliado mais histórico, que é Raul Castro, a ditadura mais longeva da América Latina, uma pressão muito forte colocada pelo Marco Rúbio sobre a ditadura dos irmãos Castro, mas não só. A questão transcende

o próprio Lula em si, né? Se vê essa deterioração institucional do Brasil envolvendo o STF. E quando vamos olhar, né, o atual regime de governo do Brasil, nós não estamos falando simplesmente, né, de um regime petista, mas é esse consórcio espúrio entre PT e STF. Foi justamente o STF que garantiu ao Lula a chegada, né, a volta à cena do crime em 2022. E vai ficando muito claro pro mundo essa deterioração institucional do país, né? Porque a corrosão

institucional do país que se inicia com a chegada do PT do ponto de vista histórico em 2003, né? E esse padrão de destruição interna das instituições se fortalece, infelizmente, justamente com as indicações do Lula ao STF, quando, né, ele deixa de contar ali com a análise da biografia jurídica dos indicados, mas possa haver única e exclusivamente se aquelas pessoas indicadas eram leais ao partido e ao seu ideário. E assim se vai vendo esse padrão deastófolle de atuação da Suprema Corte. Vai ficando muito claro pro mundo o que está se transformando o Brasil. O relatório feito na investigação da sessão 305 aponta claramente isso. As

decisões do Tofol livrando corruptos notórios de suas condenações, né, revendo acordos de leniência da Odebrest, né, justamente para livrar essas empresas corruptas das multas bilionárias a que haviam sido condenadas. A própria questão da, olhando esse arco, né, de decisões de deterioração do país da questão do processo da Carlos Zambelli, o poder judiciário italiano ao se deburçar sobre um processo brasileiro, chegou à conclusão óbvia, né, um caso de desrespeito ao devido processo legal, de perseguição política próprio das republiquetas, próprio daqueles países que não zelam pelo respeito ao estado de direito, justamente ao assegurar ou no caso do Brasil, ao não assegurar ar essas garantias fundamentais como direito contraditório, ampla defesa devido processo legal. Então vai ficando muito claro pro mundo e a imagem do Brasil. Tivemos uma publicação nessa semana, o dia primeiro, justamente no dia que publicado esse relatório da sessão 301, um artigo publicado no jornal expresso, um dos principais jornais portugueses, pelo Bruno Brandão, que é o diretor executivo da Transparência Internacional Brasil, dizendo pros brasileiros, tá vendo? Olha, tá vendo o Gilmar Paluza que está sendo realizado aí em Lisboa, ele falando isso pros portugueses? Pois é,

esse é o padrão de atuação das autoridades públicas brasileiras. um convescote em que se reúne as mais altas autoridades do poder judiciário brasileiro junto com grandes empresários e com políticos numa relação promís em que o Estado desvirtua a sua missão, né, de zelar pelo bem público. essas pessoas se apropriam dos seus postos, dos seus cargos para, né, quando, para lembrar aqui o grande Meira Pena, um liberal diplomata brasileiro, um dos grandes pensadores do país, né, quando a república se torna e se transforma em coisa nostra. Então é um cenário de degradação que vai ficando muito claro eh pro mundo e para qualquer lugar que se olhe. A Argentina reconheceu que os processos do 8 de janeiro eram ilegais e concedeu refúgio aos réus do 8 de janeiro. A Espanha, no caso de

obstáculo, olhou e aquela decisão, vamos lembrar aqui a decisão aberrante do ministro Alexandre Moraes, que como retalhação, a decisão do poder judiciário espanhol manda soltar um traficante bugro que estava respondendo a um processo por tráfico de drogas em Barcelona. Então vai ficando claro pro mundo o que está acontecendo no nosso país. E o Lula já não conta com essa blindagem. O Marco Rúbio ontem numa declaração ao Congresso, deixou muito claro que o Brasil está no eixo das nações hostis aos Estados Unidos. E ele fala isso em função de dois critérios principais: a aderência dos países da América Latina, agenda de combate ao crime organizado, e é uma agenda de prosperidade econômica. E o Brasil fica

ausente desses dois eixos estruturantes do governo Trump 2, né? na questão do lançamento dos escudos do escudo das Américas, quando o Brasil não vai paraa Flórida no início de março participar desse evento. Veja a diferença de postura. O então ainda candidato eleito, mas não empossado, José Antônio Cast fez questão de estar presente. Ainda não havia assumido a presidência do Chile, mas já estava lá para participar e ajudar, né, a se delinear uma estratégia conjunta de combate essas narcoorganizações.

E o Lula esteve ausente, assim como Gustavo Petro, assim como a presidente e do México. E no ponto de vista da agenda, né, só olhar pro que está acontecendo na Argentina, o Javier Milei consertando a economia e o desastre econômico dos Kirschner e do Alberto Fernandes. E aqui também a gente, né, o Brasil enveredando pelo mesmo, pela mesma trilha do fracasso econômico, da destruição econômica, né, de uma dívida pública galopante, de uma inflação cada vez maior, de uma gestão desastrosa das empresas públicas. Então, é um cenário que fica muito claro pro mundo. Eh, e o desespero do Lula vem justamente disso.

Ele tá percebendo que ele tá ficando isolado, cada vez mais isolado. Seos aliados históricos estão caindo um a um e mais cedo ou mais tarde o Lula também eh cairá, né? Porque essa política e a pesquisa mais recente aponta do Datafolha que 53% dos brasileiros são favoráveis à classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Então, um dado importante que mostra que a população brasileira, a despeito da tentativa de manipulação da opinião pública pelos grandes veículos de comunicação que agem a soldo do governo federal e agem como o verdadeiro braço de propaganda do PT, né, e desse consórcio espúrio, STF e PT. Você vê que a população brasileira enxergando a realidade, quer sim que o Estado brasileiro, né, combata essa criminalidade de forma efetiva e não que o Lula fique fazendo bravata e protestando ali, xingando Marco Rubio, dizendo que ele é anti-America Latina, que ele não gosta do Brasil. Não, o

Marco Rúbio, por sua história, ele é assim, primeiro que ele fala espanhol, né, obviamente vindo de uma família e de cubanos. O que ele não gosta, Lulo, não é que ele não gosta do Brasil, ele gosta de uma América Latina livre e uma América Latina que possa prosperar. E é isso que ele quer e como projeto de construção de um continente forte que não dependa, né, das migalhas da China e dessa influência nefasta da China sobre os países. Eu citei aqui, Maria, nessa semana um exemplo notório, inclusive, né, do caso do iFood, que foi objeto de espionagem industrial por uma empresa chinesa que tá tentando entrar no mercado brasileiro. não vê um a uma palavra eh do governo Lula para se contrapor a essa influência nefasta, essa atuação nefasta dos interesses chineses no país. Ou eh pra gente depois

vai entrar nesse tema, né, uma questão trabalho forçado, trabalho escravo, você tem um caso famoso, notório aqui da BID, eh na no estado da Bahia, em que se se localizaram ali trabalhadores brasileiros sendo explorados de forma viu pela BID. E aí o completo silêncio da esquerda brasileira, né, eh, e do próprio Lula. Então é um momento importante de mudança indignada de ventos da liberdade soprando no nosso continente. E o Lula, como ele não gosta e, né, de liberdade e quer acorrentar e aprisionar os brasileiros dentro desse sequestro emocional que o PT faz com tantos brasileiros por meio desse populismo tarifário, por meio de políticas populistas, ele tá desesperado porque ele sabe que mais cedo ou mais tarde, né, considerando todo esse contexto e essas pesquisas que mostram que o povo brasileiro quer sim um combate duro à criminalidade, quer sim uma agenda de prosperidade econômica, ele está isolado internacionalmente e ficará cada vez mais isolado internamente, né, diante de todo esse contexto. Mari, >> excelente, Fred. E você que está

conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, é super importante pra gente. Logo tem perguntas aqui que vocês já mandaram pra gente passar pros nossos comentaristas. Já já vamos fazer aqui. Antes eu vou pedir pro nosso querido Víor Cúzio colocar aqui na tela. Como estamos falando do Marco Rúbio desde o começo do programa, vamos acompanhar novamente aqui a fala dele, né, quando ele demonstra e deixa bem claro que o Brasil não é mais um país aliado.

other than Cuba obviously other than Venezuela remains with some challenges and of course Brazil in the midst of election cycle and and to some extent the current government in Colombia as well at least the president been problematic but generally speaking it is now a region filled with American allies American friendly leaders and America direction now obviously we have to operationalize that into action after 20 years of neglect in which China and other global powers have intruded in our western hemisphere to detriment not

Bom, agora voltando com Consta, Consta estava dizendo no primeiro comentário que logo mais poderia falar sobre a questão das tarifas também importante, né? Um outro episódio que a gente vê aí nessas relações e a gente já tem observado o uso político por parte do Lula, da esquerda de forma geral, né, tentando culpar Flávio Bolsonaro dessas tarifas e tudo mais. que a gente deve ver a partir de agora desse uso político, desse fator que não deixa de ser político e geopolítico também. >> Mari, eu nunca subestimo, né, a ignorância da do povo brasileiro na média, né? Fosse o contrário, nós não teríamos tido aí 17 anos, 18 de petismo nos últimos 23 anos, desde 2003.

Então, eh, o PT com seus marqueteiros, a turma da área de comunicação, eles vão para cima, né, do Flávio com isso, pelas coincidências das datas e porque num passado recente o irmão do Flávio Eduardo, realmente se vangloriou de que era o responsável por tarifa, chegou a dizer que tudo que vinha do Brasil paraa Casa Branca era filtrado de alguma forma por ele, né? e eh levantaram a bola pro PT cortar. Então agora o Flávio aprendeu a lição e tá reagindo rápido. Já falou que a culpa é do Lula, do STF, que mandou carta pro Rúbio, quem o Lula chamou de latino-americano frustrado depois de chamar o Trump de imbecil. Deixem o Lula falar, né? Deixem o Lula

falar. Eh, e o Flávio tá com uma postura diferente, tentando se descolar dessa questão tarifária, até porque existe uma guerra de narrativas, a gente sabe como é que funciona, mas a verdade tá do lado do Flávio nessa história. A Gazeta do Povo tá com uma reportagem mostrando que, ah, na no relatório final ali do da sessão 301, sete menções são feitas ao STF, uma ao Tofol por conta da Odebret e outras em relação ao Alexandre Moraes e o abuso de poder, inclusive tentando perseguir empresas americanas e cidadãos americanos, como o caso do Rumble e o meu caso, né? Então, eh, essa é a tarifa do careca do master, esse é o tarifaço do taiayá. Não tem nada a ver com o Flávio Bolsonaro, né? Não tem nada

a ver com eh o o o a direita. Inclusive, até mesmo a Globo dedicou 7 minutos do seu Jornal Nacional nessa terça-feira para derrubar essas falácias, para implodir a narrativa petista de que a tarifa era alguma coisa ali pedida pelo Flávio e tudo mais, mostrando que inclusive as investigações vêm desde lá de trás, 2020 e que eh mostram exatamente isso, né? o abuso do STF, a corrupção. Aí tem a questão do Pix, que é a única coisa que o PT tá se pegando. O mesmo PT que condenava o Pix, né, o Márcio Pockman, por exemplo, que comanda lá o espetáculo mágico do IBGE, hoje em dia, ele tem mensagens de 2020 condenando o Pix, né, falando que era produto do neoliberalismo e blá blá blá, essas baboseiras aí que saem de DCE, de Universidade Federal, né? Então, eh,

tanto que o Flávio tá reagindo, né? Lembrando, o Pix é nosso, é do Brasil e é do Bolsonaro. Eh, e ele eh reagiu rápido, contra-atacou rápido dessa vez em relação a a pedir ao governo americano que não imponha essas tarifas a empresas brasileiras. Mas a guerra de narrativas está aí. É óbvio que a turma do marketing petista vai conseguir enganar algum algumas pessoas alienadas, né, com essa história de Tariflávio.

Mas a realidade é que é uma tarifa imposta por conta de abusos do consórcio PT STF. É disso que se trata. veio em seguida, né, mais uma tarifa extra aí de 12,5% por conta de trabalho escravo que o Brasil tá junto com outros países. De novo, não tem nada a ver com Flávio, com Jair ou com a a direita. tem a ver com eh essa tradição, né, eh nefasta que existe no Brasil ainda de desrespeito à regras básicas ali eh do mercado de trabalho. Então, eh, eu acho, Mari, como

eu disse na minha primeira fala, que a reação destemperada, desequilibrada do Lula, xingando o Trump de imbecil, falando que o Marco, esse tal de Marco Ruben, é um latino-americano frustrado, né? Distribuindo supapo para todo lado, né? falando que o Flávio Bolsonaro é um traidor da pátria e que merece o mesmo destino do Tirad, merece ser enforcado. Me parece que esse tom não denota tranquilidade, serenidade. Eu acho que o Lula está nervoso com o conjunto da obra. Vem tudo isso na

mesma esteira aí de poucos dias, né? O PCC e o Comando Vermelho classificados como grupos terroristas. a sessão 301 concluindo que tem que sobretaxar o Brasil em 30%, mais 12,5% por conta de trabalho escravo. E o Trump postando uma foto do encontro com o Flávio no dia seguinte a essa decisão, né, chamando o Flávio de um jovem que ama seu país. Ou seja, o Trump tá deixando claro pro Lula que existe uma alternativa, que os Estados Unidos podem apoiar o seu adversário como como estão apoiando a direita agora na Colômbia, como apoiaram o Milei na Argentina. Então eu eh venho

fazendo a análise de que o governo americano vai ficar neutro nas eleições brasileiras, mas isso é uma espécie de endosso indireto. Ele tá lembrando ao próprio Lula que ele não depende, o Trump só do Lula para negociar terras raras e combate a crime organizado e satélite chinês e coisa e tal no Brasil. Então o Lula tá sentindo o golpe, tá eh mostrando que não reagiu bem a essa mudança de postura do Trump, que antes tava falando que tinha química com ele, que ele era uma pessoa incrível e blá blá blá, de repente tá elogiando agora o Flávio e metendo aí decisões que eh atingem diretamente o o Lula, né? e mostram que o problema está no consórcio PTSTF. Então, na guerra de narrativas vale tudo. O PT sempre mentiu, né? A gente

lembra o que o PT fez com a Marina Silva. PT, quando a Marina Silva foi candidata à presidência, o PT ligou sua máquina de destruir reputações contra a Marina de uma forma totalmente tosca, abjeta. E olha que quem diz isso é alguém que não tem nenhum respeito e admiração pela trajetória da Marina Silva. uma pessoa que precisa se candidatar ao Senado em São Paulo para ter os votos ali da Vila Madalena, porque no Acre ela não é eleita nem para síndica. Então a Marina Silva, ministra do Lula, ela foi massacrada com mentiras, com fake news pela turma do marketing petista. Então esse pessoal é capaz de

tudo. Eles fazem o diabo em eleição e vão vir para cima do do Flávio com essas narrativas furadas. Resta saber como a candidatura eh do PL vai reagir. Acho que eles estão mais atentos e mais rápidos nesse sentido, mas seria importante ver uma coordenação maior de todos os envolvidos, não só do Flávio, né, para não deixar essa ladaainha de Tariflávio vingar, porque a tarifa é do careca, do master, do taiayá e do Lula. >> Boa consta. Daqui a pouco voltamos

contigo. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante. A gente tá com uma audiência legal aqui. A gente precisa de mais likes. Nos ajudem nos nossos dois

canais que estamos simultaneamente ao vivo aqui. É importante a sua participação, o seu like, o seu comentário. Isso demonstra que você gosta de quem você está assistindo aqui, dos nossos comentaristas, das pautas que a gente traz e tudo mais. Diogo Froj, queria ouvir também a sua a sua visão, a sua análise sobre essa esse tarifaço, né? E qual que é a real origem dessa tarifa?

>> Tá sem áudio, Diogo. Queremos te ouvir. Não silenciamos ninguém na reta do povo. Isso aí. Fui eu, [risadas] fui eu, fui eu. É o hábito de fechar o microfone.

[roncando] Olha, eh, eu ia dizer o seguinte, o próprio termo tarifaço já é uma distorção brutal da realidade, Maria. Brutal. Porque não, de novo, não trata de tarifas. A tarifa é uma das consequências, é um uma das implicações de uma investigação robusta como essa, como falamos no primeiro comentário. Então, só de tratar como tarifaço, a imprensa já distorce a coisa toda. Com

relação à primeira tarifa, o Eduardo Bolsonaro deixou claro desde o início que em nenhum momento ele pediu ou plateou qualquer tarifa contra qualquer produto brasileiro, que toda a articulação que ele fez nos Estados Unidos foi pela lei magní contra a pessoa do Alexandre de Moraes pelas pelas eh eh censuras promovidas, perseguições, etc. Aliás, é importante a gente olhar com cuidado sobre a a diferença brutal que existe entre o que uma liderança diz e o que uma liderança de fato eh almeja ou faz. Então tem uma grande diferença. Então o mesmo Trump que falava sobre química com o Lula ou que retirou os efeitos da Magnitisk, o mesmo governo americano manteve o Alexandre de Moraes como uma referência sobre a censura a ser combatida quando eh combatia a censura na Europa. A referência, olha, vocês estão fazendo o padrão Moraes aqui, ele continua a ser a referência, ou seja, a estratégia não mudou. Tentei trazer o primeiro

comentário de maneira estrutural para mostrar que essas movimentações do governo americano não estão ao sabor do momento, ao sabor da emoção ou do acordo mais vantajoso, mas é a reversão de uma estrutura robusta. Veja, essas agendas que nós estamos vendo no Brasil não são brasileiras. Não sou eu que digo isso. O Mark Bens demonstrou como a estrutura de censura que foi aplicada no Brasil tem padrão SIAS, ex, sete ex-agentes da CIA, demonstrou eventos que reuniram jornalistas europeus, jornalistas brasileiros e os ministros do Supremo Tribunal Federal eh nessa elaboração do que deveriam não ser censurado. Mostrou na estrutura documentada que na prática eram estrangeiros quem estabeleciam, aqueles que estabeleciam o que era fake news ou discurso de ódio a ser combatido. Então, nós temos um modelo

global de gestão da percepção pública que estava sendo aplicado no Brasil. Então, eu acho que seria até eh imaturo da nossa parte imaginar que aqueles que violam direitos humanos garantem direitos eleitorais e políticos. Eh, aqueles que vão vencer o bolsonarismo, eh, perder o mané numa mola. Missão dada, missão cumprida, aliás, o missão dada, missão cumprida tava na Charutolând em Londres, bancada pelo Vorcaro, sentado à mesa com Alexandre de Moraes. Então, a gente tem que parar para olhar a realidade. O brasileiro de

bem tá cansado do PT há muito tempo. A gente deve se perguntar se de fato foram os eleitores os responsáveis por essa du por essas duas décadas de PT. E o simples fato de não poder questionar isso demonstra o quanto essa questão é importante. Afinal, a ditadura nos proíbe de duvidar do projeto do processo eleitoral ou dos seus garantidores. Aqueles que, repito, violam direitos humanos, aqueles que, repito, são referências de censura fora do Brasil.

Isso é uma questão importante. O Hugo Carbahlal, ele põe em carta aberta no final do ano passado, diz que o sistema de matemático foi criado paraa perpetuação do poder na Venezuela. É a base da urna eletrônica no Brasil. Isso não cabe questão. Então, a gente tem que levar isso em consideração. Outro ponto

importante, as pesquisas eleitorais são eh mecanismos de manipulação da percepção pública e por isso elas estão tão descredibilizadas, porque a internet deu voz ao cidadão. Talvez você que tá me assistindo agora nunca tenha respondido a uma pesquisa eleitoral, talvez com 50, 60, 70 anos de idade. Talvez você não conheça ninguém, não conheça alguém que tenha respondido a uma pesquisa eleitoral, mas você enxerga o que as pessoas pensam todos os dias nas redes. E aquele papo de que a internet não representa a sociedade, de que é uma bolha, já não funciona mais. A o caso do Pix deixou isso muito claro, quando o governo tentou eh fazer o controle das transações Pix no Brasil.

Então a gente tem que entender que havia um controle eh através da oligarquia da informação, da percepção pública. Esse controle foi quebrado e o aparelhamento para esse controle não segue um padrão brasileiro, é um padrão internacional que foi importado pro Brasil. Isso muda a compreensão de do resto dos fatores todos que nós estamos falando aqui. Então fal assim: "Ah, isso vai impactar pro Flávio?" Não, não vai. Eu não

conheço nenhuma uma pessoa que fosse eleitor do Flávio e que tivesse mudado de ideia. Eu questiono, tenho na na audiência todas as noites as pessoas têm familiares que não são bolsonaristas ou que não são fãs do Bolsonaro. Eu pergunto: "E aí?" Não, quem ia voltar o Flávio não mudou em absolutamente nada. Então, houve uma tentativa frustrada de esvaziar o Flávio eh com o caso do Vorcaro. Falhou miseravelmente, tiveram

que voltar atrás. Isso vai acontecer de novo. O caso da tarifa é a mesma coisa. A maioria dos brasileiros é favorável a combater o narcotráfico. A maioria dos brasileiros entende o que é o regime. A

maioria dos brasileiros não compra esse discurso de bater nas tarifas. Se não fosse assim, quando o Zema bateu nas tarifas na primeira vez, teria crescido, não cresceu. Então, o que nós estamos vendo é mais uma tentativa de fabricar desgaste. Enquanto isso, a imprensa tenta manter vivo o assunto do Vorcaro, como se tivesse algo a ver com a família Bolsonaro o tempo todo, esperando uma oportunidade de sacar uma foto da manga para ver se causa um grande impacto. Tudo isso não é para converter votos, é para justificar pesquisas que são feitas para convencer você que está me assistindo agora de que você e as pessoas que você conhece não são maioria, de que todo mundo que você conhece é bolha, é a sua bolha. A grande

verdade está nas cabeças e nas canetas das redações e das pesquisas. Ess esse é o grande mandraque que os caras estão tentando fazer para justificar o injustificável. O brasileiro de bem nunca foi favorável a a liberar bandido. O brasileiro de bem, tanto que o Bolsonaro foi o fenômeno que foi. O brasileiro nunca foi favorável a aumentar imposto. O brasileiro nunca foi

favorável a ter 15 banheiros. Brasileiro nunca foi favorável. Esquece o grande centro. O Brasil é feito nos interiores. O brasileiro nunca foi favorável a nada disso. Convenceram você de que existia

uma maioria que ninguém pode achar em lugar nenhum que é favorável a isso. E na dúvida sobre a verdade, você aceitou a mentira. E assim temos vivido até agora. Essa é a primeira, talvez a primeira vez em que o Brasil tem uma grande oportunidade de se livrar de boa parte dessas estruturas que t roubado o nosso futuro, roubado os nossos recursos, roubado a nossa voz, roubado os nossos olhos. Então, é uma chance de ouro de botar as coisas no chão como elas realmente são, como o mundo real nos mostra, nos mostra no efeito Magalu, nos mostra no efeito bis, nos mostra no efeito Jovem Pan e qualquer outro que se coloque contra a opinião que é sim majoritária do povo brasileiro, majoritariamente de direita, majoritariamente bolsonarista e por isso, inclusive mesmo prendendo o cara, silenciando o cara, quase matando o cara esse tempo todo, ele continua a ser referência inclusive pros seus adversários internos, que hora tem que bater, hora tem que colar para não morrer. politicamente. Essa é a grande

realidade do Brasil. Então, o Brasil agora tem a exposição das víceras do problema. Desde as agendas internacionais importadas de coopação do judiciário. Afinal, o abuso judiciário aconteceu inclusive no est judicial acontecendo nos Estados Unidos, acontece na Europa. O Reino Unido passa por por eh eh tem grandes semelhanças. Então o

que nós estamos vendo é um padrão internacional e o tempo tem desbravado esse padrão internacional em que o Brasil, que era o exemplo a ser copiado, o laboratório de boa parte dessas agendas, virou o exemplo a ser rechaçado. Isso nos dá uma grande oportunidade que nós estamos vendo é a consequência de uma transição muito maior do que pessoas, muito maior do que uma gestão ou sabor do momento. Por fim, essa questão das negociações e da estabilização, não há negociação com quem não tem palavra. O atual regime não cumpre a palavra nem com seus próprios comparsas internamente. Basta ver o caso das emendas. Não há segurança jurídica

alguma para nada no Brasil e nem haverá nessas circunstâncias. Então não adianta negociar com alguém que a palavra do car não vale absolutamente nada. Não adianta negociar com alguém, continua conectado ao Partido Comunista Chinês, tentando projetar poder nos outros países, como tentou fazer com Cuba recentemente, apesar do bloqueio americano. Então, os o Brasil de hoje, o Brasil do PT, o Brasil do centrão, o Brasil dos oligarcas, é uma ameaça regional constante, é uma vulnerabilidade. Mesmo que o Partido Comunista Chinês caísse de vez antes do regime do Lula, ele ainda seria uma vulnerabilidade a ser explorada por qualquer inimigo eh dos Estados Unidos e do Ocidente. Portanto,

é quase é quase que inimaginável que o regime atual permaneça como está depois de todo esse avanço das investigações. Eu não preciso lembrar vocês aqui que o Banco Master já era investigado nos Estados Unidos há pelo menos dois anos. Não preciso lembrar vocês, aqui tem matéria da Veja sobre isso, inclusive preciso lembrar vocês que tem dinheiro do PCC e do Resbolar no master, que tem dinheiro do master em toda alta cúpula, que o master estava era sócio, segundo investigação, do BRB, que é um banco estatal. Não preciso lembrá-los que agora descobrimos que o Itaú tinha uma prática similar a do roubo dos velhinhos no INSS, só que com clientes privados, não? E estava nos mesmos eventos em que o Vorcaro foi premiado do Lído, lí do João Dória, nos eventos do do Supremo fora do Brasil. Quer dizer, as conexões

são robustas e são intensas. Os Joel, os irmãos Batista, o advogado deles, tava cuidando no caso do taiayá do Tofoli, ligado ao Reag, que é ligado ao PCC. Então esse é o caso. E e ainda tinha o Vorcar colocando dinheiro em petróleo na Venezuela no mesmo lugar que colocava também os irmãos Batista. Colocavam também os irmãos Batista. Tem livre

passa em Pequim. Então as conexões são muito robustas, são muito extensas e agora com as novas designações tendem a avançar cada vez mais. O Brasil está vivendo, pela primeira vez uma grande oportunidade de passar uma parte desse país a limpo, de fazer valer de verdade aquilo que o brasileiro comum pensa. O brasileiro pode não ter um português muito rebuscado, não, mas hoje, hoje no Brasil de 2026, pessoas muito simples, pessoas que tm um português às vezes deficitário, entendem questões complexas. Tem gente ouvindo geopolítica enquanto lava louça. Isto é uma mudança

de paradigma que não pode ser ignorada. Basta ver as tentativas internas de esvaziar eh o Bolsonaro ou o Flávio ou quem quer que seja. Então, o que nós estamos vendo, sim, é importante. Não tem a ver apenas com o bom trabalho do Eduardo de levar fatos lá, fez um bom trabalho, faz um bom trabalho, mas ele não é o responsável pelo que está em curso. Eu diria, tá, que talvez nem o próprio Donald Trump, apesar de toda a o esforço que ele tem feito como figura central dessas transformações, seja o grande responsável. Os processos

que estão culminando agora são os mesmos que foram iniciados antes de ele chegar e que levaram ele no meio atendimento de volta à presidência. Basta ver o voto impresso na Venezuela foi designado durante a gestão Biden depois que o Carbarral abriu a boca. Quer dizer, então aí já dá para entender o que o que se passa por aí. Então o que nós estamos vendo é uma transformação realmente robusta. Nós estamos vendo a o fim do multilateralismo baseado em supranacionais. Isso não é pessoal, não

é transitório. É contra é totalmente inverso ao regime do Lula. Nós estamos vendo o fim do sinocentrismo produtivo com a retomada de fronteiras tarifárias e investimentos bilaterais de produção. Várias relações, múltiplas relações bilaterais do ponto de vista comercial, a retomada da produtividade local. Isso não tem a ver com o o Lula, o sabor do momento. E é contrário ao regime do

Lula, que enfraquecia o Brasil para ser coptado de vez pelo processo chinês. O que nós estamos vendo é a transformação da diplomacia, a a volta da diplomacia de grupo, né, que você tem grupos eh eh diplomáticos em torno de eixos geopolíticos, né, que antes todos orbitavam as supranacionais. Então isso também é maior. E nós estamos vendo a estabilização regional. Então são são mudanças de paradigmas, estão vendo mudança da comunicação que sai de oligarquias, grandes companhias de informação e passa a ser diluída nas redes em que essas grandes companhias para ter legitimidade precisam das redes. Então essa uma mudança de

paradigma, é uma estrutura muito maior do que apenas um governo ou uma transição. O o Brasil é parte e recebe parte do impacto de uma transformação que é global e que tem como alicerce fundamental os Estados Unidos, que agora também tem aliados para isso, em que o Brasil tem sido utilizado como exemplo daquilo que precisa ser rechaçado, como o caso do Marcelo Ivo, o caso da Itália e por aí vai. Então, são múltiplas as agendas, elas jamais caberiam apenas em um comentário, mas o que nós estamos vendo é estrutural, não é especulação, tem fatos, tem números, tem condenações, tem e por aí vai. Eh, e que vão fechando o cerco em torno do Brasil, que parece ser o único que restou para ser atingido pela lança do Sul. No fim da no fim das contas, o escudo das Américas tem todas as Américas, menos o Brasil, a Venezuela e Cuba. Esse escudo tá protegendo as

Américas de quem? é quase que autoexlicativo. Eu acho que nós estamos passando por um momento importante. O brasileiro tem que ter consciência do que o povo pensa com base no que você vê, não no que as pesquisas ou as análises estacionadas nos anos 90 te dizem. Enfim, acho na hora do brasileiro acordar pra realidade, a gente não ser mais tão manipulado eh como nós fomos até aqui. É uma grande

grande oportunidade. Complementando que o Fred colocou vários pontos que eu gostaria de comentar, eu consta também, mas não vai dar para trazer todos os pontos. foram excelentes comentários. Enfim, complementando, a gente tem que manter os olhos abertos, bem abertos. Ótimo, Diogo, se tiver um tempo, a gente já volta contigo também novamente aqui no Sem Rodeios. E vou pedir pro nosso

querido Víor Conzil preparar pra gente aqui uma fala, uma das últimas falas do Lula aí pra gente trazer pra discussão e até para introduzir a entrevista que a gente vai ter já já aqui no Sem Rodeios. Vamos conferir. >> Eu já tinha dito e vou dizer para você o presidente Trump. Este Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano frustrado.

Não sei se ele nasceu em Cuba. Me parece que ele nem nasceu em Cuba. Parece que ele é filho de pessoas que nasceu em Cuba. Então o comportamento dele com relação à América Latina, inclusive eu espero que o nosso senado Jack Wagner responda. Ele falou ontem no Senado que ele tá muito feliz porque eles estão conseguindo fazer a América Latina com exceção do Brasil, com exceção da Nicarágua, com exceção de Cuba e com exceção da Colômbia, está fazendo a América Latina muito, mas muito próxima dos Estados Unidos.

Ele não sabe que nós já sabemos que antes dessa jogada deles, esse país foi vítima de golpe em 1964 e naquele tempo articulado por embaixadores americanos no Brasil. Nós sabemos disso. Então, é importante que eles saibam que nós conhecemos a história. É importante que eles saibam que nós não queremos guerra. É importante que ele saiba que nós queremos construir a a narrativa verdadeira de uma relação que já dura 2011 anos, que portanto é uma relação nova e que nós queremos fortalecer a nossa relação institucional com os Estados Unidos.

>> Excelente. Vamos receber aqui nos rodeios Bosco Foz, ele que é vereador em Foz do Iguaçu. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Um enorme prazer estar com vocês aqui na Gazeta do Povo, ao colega de bancada, a todos que nos assistem. Eu não posso deixar de mandar

um abraço aí pro meu querido amigo Diogo Forjaz e o Constantino também estava aí. Um tema importante aqui hoje na Gazeta do Povo que deve ter o deve ser de conhecimento ou esclarecimento de toda a população brasileira. >> Ótimo, eu gostaria de ouvir o senhor, né, depois de todos esses últimos sinais que os Estados Unidos têm dado ao Brasil, a gente ainda vê esse comportamento do Lula, aonde ele vai parar. Olha, eh, eu até quero começar de uma forma bem humorada. Eu tava conversando hoje com a minha assessoria que nós vamos lançar uma campanha, uma campanha humanitária próo. Nós não podemos

permitir que o Maduro permaneça sozinho e a gente queria que um amigo dele o acompanhase. O que que o Lula tem feito hoje colocando o Brasil no mais baixo nível de credibilidade junto a grandes nações? Simplesmente nós estamos colhendo o fruto de uma política, de uma boca grande, de uma política totalmente avessa o que está acontecendo na América Latina, né? Nós vemos a reorganização de vários países, limpeza, principalmente uma coisa que tem chamado atenção desde 2022, o trabalho que o Buquelli tem feito ali em El Salvador, trazendo uma limpeza de organizações criminosas, todo o trabalho que vem sendo feito e o Brasil sempre na contramão, desde que esse novo governo assumiu a liderança, e diga-se de passagem, de uma forma suspeita, como o Diogo falou, porque se houvesse uma uma seriedade, uma credibilidade, por que nós não podemos eh conversar sobre as questões eleitorais, trazer mais barreiras de segurança, né? E eu falo isso com propriedade, sendo um dos precursores de um projeto que é o projeto da contagem pública dos votos, porque o brasileiro hoje ele não confia mais em quem tá no comando em certos processos. E nós

precisamos recuperar isso, recuperar a visão realmente das estruturas, das instituições, democracia em nossa nação. Ontem, inclusive, aqui na Câmara de Vereadores de Foz do Iguaçu, nós tivemos um prêmio relacionado aos destaques da imprensa. Eu fiz uma fala bem dura em relação a isso. O alicerço a democracia é sua liberdade de expressão, é uma imprensa que tem a liberdade de falar a verdade. E nós vemos hoje um cerceamento, então eu vou citar vários pontos. o cerceamento da liberdade de

expressão, controle de da das nossas redes sociais. Isso bate lá fora. Quando eu vejo ministro da STF indo lá na Europa discutir sobre isso, bater firme, nós cercearmos empresas norte-americanas, né, as grandes bigtecs, o que que os Estados Unidos vai pensar de nós? O que que as outras nações vão pensar de nós? Tudo isso é fruto de uma política totalmente equivocada, equivocada para o olhar do brasileiro de bem, porque esse é o plano deles. O isolamento do Brasil já é uma

realidade. Nós não estamos indo para o isolamento político mundial, né, na estrutura geopolítica. Nós vemos aí um presidente da República ameaçando pré-candidato. Olha o que nós vimos aí. Isso para pontuar, para trazer aqui um resumo de fatos que t acontecido. Então

nós temos que olhar isso com um olhar muito muito criterioso, muito crítico e ver o que que o brasileiro quer, quais as chances que nós temos hoje de mudar os rumos desta nação. É inconcebível dizer que os filhos do ex-presidente Bolsonaro eh mereciam ser enforcados. Isso é um absurdo. Agora você imagina se o ex-presidente Bolsonaro tivesse sequer suscitado isso. E outra questão que eu falo também com uma visão muito local aqui, eu sou vereador em Foz do Iguaçu, nós temos visto uma migração brasileira para o Paraguai. O que que parece isso?

Brasil parece Cuba e o Paraguai é Estados Unidos. É isso que está acontecendo. Então, como que o presidente, atual presidente da República Lula, fala que o Rúbio está equivocado? O Rúbio conhece a realidade do seu país, conhece Cuba, conhece o que acontece lá e ele está vendo a mesma coisa no Brasil. Eh, eh, fuga de capitais, empresas que estão saindo do Brasil, indo aqui pro país vizinho e com toda a razão. Por quê? Uma carga

tributária que ninguém suporta. Então, quando a gente começa a fazer um raio X e uma visão disso tudo, nós vemos que o Brasil está muito além de mal a pior. Nós estamos rumo a um grande abismo. Se nós não tomarmos a rédia da situação, e quando eu falo isso, o povo brasileiro de bem, com o que nós temos hoje nas mãos nas eleições de 2026 e não pensando só no chefe do executivo, mas em toda uma estrutura, né? Vou me vou repetir uma coisa que o meu velho professor Olávio de Carvalho falava, não adianta termos só a cereja do bolo. O bolo

também tem que ser nosso. Então nós temos que fazer uma reestruturação política através do voto, recuperar a credibilidade do sufrágio universal através de um projeto sério, de uma contagem pública dos votos, para que a gente possa tomar o Brasil de volta no rumo certo e e não permitir que essa nação encontre o desgaste. Um país maravilhoso, um povo trabalhador, grandes estruturas, um poder financeiro gigantesco, mas na mão de pessoas descontroladas, de pessoas que têm um projeto de sugar o país, um projeto de se manter no poder, né? Porque eles adoram uma ditadura. O cheirinho da ditadura, do autoritarismo, para eles é como mais refinado o perfume francês que nós pudemos ter. E eles trabalham um

jogo muito sujo. Voltando à questão da migração de brasileiros para o paraguaio, olha o que tá acontecendo. Eu vou destacar aqui uma coisa que pode ser acompanhada nas minhas redes sociais lá no Instagram do vereador Bosco Foz. Nós tivemos aí uma engenharia social em franca atividade, um caso, um escândalo aqui que não foi só local, mas isso envolve duas nações. Foram invadidos placares eletrônicos aqui em Cidade de Leste, né? o a primeira cidade quando

nós cruzamos a ponte de Foz do Iguaçu para o país vizinho e colocaram a figura que é o presidente Bolsonaro socando eh um jogador paraguaio. Isso promoveu uma grande revolta e nós sabemos quem que invadiu esses placares de LED. foi grupos de esquerda, justamente para criar uma rivalidade, uma animosidade entre nações vizinhas. Isso também é feito, esse tipo de discurso de engenharia social é feito em Cuba, é feito Estados Unidos por grupos de esquerda. O que está acontecendo com o nosso país? quando a população no seu

contexto geral, e eu acredito que ela está abrindo os olhos, cada vez eu vejo mais pessoas abrindo os olhos nesse sentido, mas nós precisamos de algo mais robusto, mais massivo, para impedir que esses que são apátridas odeiam a nossa nação, odeiam o nosso hino, a nossa bandeira, o patriotismo, o conservadorismo natural que todo brasileiro tem. Nós precisamos reverter isso. Agora para fechar, Mariana, nessa participação, nessa minha primeira fala, e eu sempre costumo a dizer para todos aqueles que me ouvem e que já me acompanham há bom tempo nas redes sociais, tudo, absolutamente tudo que um esquerdista fala, que o petista fala, que o seu grande líder fala, existe uma hermenêutica do contrário. Nós devemos entender ao contrário. Falar democracia, eles estão falando de censura. falar em

organizar, criar regras, regular, estão falando de censura. Quando ele fala que quer trazer o país punjante e crescente, eles querem afundar porque é a prática deles, quebrar as nossas pernas para depois vender as muletas, aparecer com uma solução. >> Vereador, boa tarde, bem-vindo ao programa. O senhor mencionou por alto aí a questão da fala do presidente Lula em relação ao Flávio, né? Eu acho que a velha imprensa não tá dando o destaque necessário aquilo que foi interpretado por muitos como uma verdadeira ameaça, né? vai falar que o destino de traidor

da pátria tem que ser o enforcamento e o PT com o histórico que tem, né, de violência eh no passado. Eu acho que isso é realmente algo muito preocupante. Eh, o senador Flávio levou o assunto ao STF, mas a gente sabe que o STF hoje tá de alguma forma aparelhado, é cúmplice ali do próprio PT e é difícil imaginar alguma coisa concreta saindo, né, do próprio STF. O que mais o senhor acha que pode ser feito? Eh, e se o senhor concorda com a minha premissa de que talvez a imprensa devesse ter dado um pouco mais de atenção aquilo que foi sim uma ameaça, não vou nem dizer velada, mas escancarada a um candidato.

>> Boa tarde, Constantino. Muito, muito importante essa abertura que você trouxe. Lembrando que hoje nós temos aí, não é nenhum casamento, né? Porque como bem fala o Lula em suas falas misógenas ou machistas ou homofóbicas, eh, é o amante, né? O amante que ama mais a mulher do que o esposo. E nós temos um

caso ali, nós temos um trisal. Boa parte da imprensa é amante do luletismo e o luletismo com STF. Nós sabemos que a imprensa não vai dar a devida importância e, infelizmente, a nossa Suprema Corte vai passar a mão, vai passar o pano em cima disso. Isso é algo gravíssimo, gravíssimo. Por que da importância muitas vezes de nós elevarmos o tom e o discurso até num nível internacional, porque o Brasil hoje vive realmente você aí, ó, quantas jornalistas, presos políticos, fugitivos desse regime estão aí tendo que poder, você só pode, muitos aqui só podem falar de fora do Brasil, eu às vezes me sinto até receio de falar certas coisas, é muito ousado.

Agora aí de fora vocês têm um pouco mais de liberdade de falar porque não vão sofrer todo o peso hoje que nós temos aí de uma justiça enviasada, dos meios de comunicação, em sua maioria, tá? Existem raras exceções e a exceção está aqui. Eu quero agradecer esse espaço que a Gazeta do Povo está dando para todos nós podermos estarmos discutindo esse assunto. Mas isso é algo gravíssimo. Isso deveria ser tratado, inclusive porque o crime, a ameaça ou incitação à violência já é um crime. Ele cometeu

claramente um crime e a imprensa se torna cúmplice ao se calar diante disso. Então assim, o brasileiro, aquele que consegue, né, o brasileiro de bem, que consegue enxergar essas coisas, ver esses atos de ameaça, de violência, de incitação, de morte, que consegue enxergar isso, sente até um pouco de medo, porque nós não vemos a ordem, a razão e a justiça, né, eh, indo no caminho correto, que seria o quê? Isso é um escândalo e foi tratado como escândalo. A justiça, a imprensa, nós estamos vendo essa e esse esse movimento nesse sentido. Não, não aconteceu nada.

Então, parece que eles podem fazer o que quiserem, cometer o tipo de crime que quiser e nada vai acontecer. Nós vivemos o império da impunidade na nossa nação. >> Ótimo, vereador. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

Muito obrigado. Eu quero agradecer a todos, né? Aproveito o espaço, faço um convite a conhecer o Instagram do vereador Boscofa, a participação importante. Eu, além de vereador, também sempre atuei como jornalista independente, hoje afiliado à joia. E eu quero agradecer, sempre que for preciso, estou à disposição pra gente debater os temas, ainda mais numa bancada eh incrivelmente aí maravilhosa e que tá trazendo esclarecimento. Eu falo que a

base de tudo é abrir os olhos, as mentes, corações do nosso povo para que a gente se livre destes carniças que hoje estão no poder. Muito obrigado a toda a redação aí da Gazeta do Povo. Mariana, um forte abraço para você, querido. >> Abraço. >> Até a próxima, >> querido Diogo Forjaz. Ainda aproveitando

sua companhia aqui também queria seguir a gente falando, como bem vocês citaram bem aqui, a pergunta do Consta sobre essa questão. O Flávio acionou o STF contra a Lula por conta dessa frase infeliz aí do enforcamento que pode ser realmente considerada uma ameaça. Queria que você pudesse trazer pra gente a sua visão sobre o que deve acontecer em relação a isso, né? Se deve virar pizza essa história toda ou se de fato a gente deve ver algo acontecer com Lula por conta dessa fala dele, já que o Flávio acionou o STF. é ano eleitoral também.

Eh, será que é possível que a gente veja o TSE também resolvendo essa questão ou você acredita que isso não vai interferir em nada neste ano eleitoral? >> Tá sem áudio de novo. >> Fui eu de novo. Já abri. Sou sempre eu.

É o hábito. É o hábito. Olha, eh, é difícil, Mari, imaginar algum tipo de impacto e formal no Brasil. Se talvez esse assunto caísse na mão do Castou na mão do Mendonça ou até do Flux, talvez pudesse ter algum tipo de de avanço ou ou algum impacto inicial ainda que fosse, mas não acredito que seja esse o caso. Então, falar em impacto formal no Brasil é muito difícil. Eh, né, ainda

mais falando de TSE também. Eh, basta ver que o Lula fez eh teve desfila desfile de escola de samba fazendo propaganda eleitoral antecipada pro Lula, eh, vários, várias agendas de propaganda eleitoral antecipada, abuso poder econômico. Por aí vai. O Lula está fazendo medidas populistas no ano das eleições. O no em 2022 o Bolsonaro não podia foi houve questionamento no Supremo sobre a redução de impostos nos combustíveis, porque isso traria percepção de melhora de vida paraa população no ano das eleições. O Lula tá

fazendo um monte de populismo é caro, que não é barato, custa muito caro, custa emprego, custa recuperação econômica no ano que vem, custa caro e ninguém tá falando nada. Então imaginar que vai ter consequência formal seria infantil. Agora, dado essa essa esse fato, é claro que é importante registrar, porque num país ditatorial como o nosso, se você excluir todas as formalidades, porque elas são controladas pelos autoritários, o que resta fazer? Pegarem armas. Quais armas?

Culher de pau, rolo de macarrão. O Brasil tá desarmado. Então, eh, o que resta, o que resta, não resta. Então, tem que fazer. Eu acho que esse tipo de registro serve no mínimo, no mínimo, para mostrar o múltiplo padrão aplicado pelo regime. E você vai dizer: "Bom, tá

bom, mas todo mundo aqui já sabe, a gente sabe que tem um múltiplo padrão." OK, mas essas eleições tão no foco internacional. O próprio discurso do Rúbio, que foi citado aqui várias vezes, ele fala que o Brasil vai passar por um processo eleitoral agora. Então, há uma lupa em cima do que está acontecendo aqui. É importante lembrar também que várias das instituições de comunicação, vamos dizer assim, do da quinta coluna, quinta coluna que vinha dando suporte para esses abusos, teve que mudar de discurso. Quer dizer, agora que os

Estados Unidos mudaram, beços mudou, muita gente mudou, redações mudaram, linhas editoriais mudaram fora do Brasil, agora que a transparência internacional depois de 5 anos acordou pro inquérito do fim do mundo. Nossa, tem um inquérito aberto há 5 anos censurando pessoas. Puxa, como é que eu não vi isso nesses 5 anos? Pois é, agora que a transparência e outros tantos despertaram, o jogo mudou. Agora que eles são referências consolidadas com abusos fora do Brasil, como aconteceu em Miami, como aconteceu na Itália, como aconteceu na Espanha, como justificou o Didi Redpill com asilo político na Polônia, como justificou os asilados na Argentina, os exilados na Argentina e por aí vai. Então, o próprio eh Eduardo

Bolsonaro, então o contexto é outro. Nesse novo contexto em que o Brasil é um símbolo de um dos pilares que têm sido desestruturados pelo mundo, é óbvio que faz enorme sentido o Flávio fazer um registro, desenha a boa fé do Flávio nas na nas instituições. e ao mesmo tempo expõe a a o múltiplo padrão dessas instituições mais uma vez, não que isso seja necessário, mas é importante, é um reforço, vem a calhar. Inclusive muda o peso das acusações promovidas contra o Flávio com esse tipo de movimentação que o PT fez agora, de ameaça, de acusações vazias, cada vez se registra sobre isso. Isso é um ponto, é um uma ferida aberta na construção do ideário popular, da percepção pública, a engenharia social que eu tanto falo, usar pesquisa, eh, aquela ideia do passado da TV e tudo mais, tudo isso perde um pouco o efeito.

Então, eu acho que é muito positivo, é importante, eh ajuda a compor o volume de de exposição. Por outro lado, tem um aspecto que não pode ser ignorado também, que é a percepção de impunidade, né? E aí tem um aspecto que eu também acho que é positivo. Quanto mais eles promovem esses abusos e quanto menos consequências eles vêm, mais abusos eles promovem. E como expliquei antes, agora há uma exposição dessa estrutura. Ela

começa lá no Twitter files, vira vasa fato, se expande para todo tipo, toda forma de abuso e agora ganha formalidades. Então, há uma mudança eh de paradigma na interpretação dessas movimentações. Isso deve ser eh observado com atenção. Então, acho que é positivo. Sim. Fez bem. Flávio tem que,

eu acho que tem que denunciar tudo, registrar tudo. Fez calúnia, registra. Agora aquela velha história, né? Você vai dizer: "Pô, para fechar e no caso de deputados, senadores, né, que vai promove uma difamação, uma calúnia, nós vamos denunciar também, porque pelo artigo 53 nenhum deles deveria ser eh violado, nem pelo Código Civil, nem pelo Código Penal, por quaisquer de suas opiniões, palavras e votos. Então, quando eles vão e processo e o PGR topa, a gente vai fazer igual. Bom, pelo menos

para mostrar que há no mínimo um duplo padrão. Eu acho que pode ser feito desde que a gente tenha registrado antecipadamente a incoerência jurídica disso. Então você tem que ter em algum momento o mesmo indivíduo que vai denunciar a esquerda quando faz. Tem que ter questionado, ó, e o artigo 53, você não pode fazer isso. Aí, uma vez que você já questionou e eles já ignoraram, aí você pode demonstrar o duplo padrão que você não se tornou incoerente. Você

já demonstrou que eh é ilegal e aí você demonstrou que além de ilegal tem um duplo padrão. Eu acho que esses registros são importantes, não só pro contexto de agora, mas pra responsabilidade, no mínimo histórica depois. É bom, tem que registrar sim. A formalização é importante. >> Ótimo, Diogo, muito obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeio.

Sempre muito disposto a vir participar, chamar o seu público também. Isso ajuda bastante a gente. Obrigado, Diogo. >> Eu que agradeço. Imagina, a gente tem que fortalecer, né? Eu tenho dito lá no

meu canal, a Gazeta do Povo dá espaço para todo mundo falar. Eu disse disse isso no meu canal e vou dizer aqui. Desde que vocês passaram a me convidar, tenho participado com alguma frequência e nunca me exerciaram de comentar sobre qualquer assunto. Eu nunca recebi nenhuma indicação não fale sobre isso, não fale sobre aquilo, essa abordagem não foi boa. Isso nunca aconteceu e nenhuma vez, ainda que a fala tenha gerado algum tipo de desconforto a quem quer que seja, houve qualquer reprimenda depois. Então isso tem que ser

considerado. Claro que nem todo mundo que você vai ouvir em um veículo de comunicação diz o que você quer ouvir. Mas bom, se a gente tá brigando por liberdade de expressão, essa é parte do processo, ouvir aquilo que a gente muitas vezes não gosta. Então se tem alguém que você não gosta naquele momento, troca de canal. alguém que você gosta, assiste. É até bom para que o

canal saiba quem ele deve ou não dar mais ou menos espaço na sua programação, mas eh negar o espaço, negar a voz não é um caminho para um veículo. Eu tenho um canal pessoal, no meu canal pessoal eu levo quem eu acho que que deve ser ouvido na medida do possível, que vale a pena ser ouvido. Agora, um veículo de comunicação como é a Gazeta do Povo, tem que dar espaço para todo mundo. Quem desce, quem quem quem quem quem dera, né? Quem dera o G1 desce espaço para comentaristas como eu, como Constantino, como o querido amigo Bosco Foso, um abraço pro Bosco. Quem dera nós

tivéssemos espaço para debater com eles lá na Globo News. Mas eles não vão fazer isso, né? eles não têm consistência para isso. Então, eh, eu acho que é importante que o veículo não se não receba o impacto muitas vezes, das falas de convidados ou até de comentaristas que são responsáveis pelas próprias posições. Então, eu tenho sim eh enquanto vocês mantiverem essa liberdade que vocês têm me dado quando eu venho aqui, eu vou valorizar isso, eh, porque a gente tem cada vez menos veículos que dão liberdade. Parabéns, Mari, pelo

trabalho fantástico que você faz. Fred também tem acompanhado, Fred nas redes sociais. Parabéns, muito bom trabalho e é sempre muito bom estar aqui com com todos vocês. Boa semana. >> Ótimo. Muito obrigado, Diogo. Até a

próxima. >> Já vou pegar a carona aqui no que o Diogo falou e você que quer acompanhar mais de perto o nosso jornalismo independente, pode assinar a Gazeta do Povo por apenas 1,90 por mês, pelos seis primeiros meses, ter acesso a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes, nossas matérias especiais e nossas dezenas de comentaristas e colunistas que a Gazeta do Povo tem. Acesse gazetadovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você tá vendo aqui na tela. Agora, só pra gente aproveitar

um pouco mais, a companhia do Consta aqui também. Hoje eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzo eu colocar mais um trecho aí da fala do Lula pra gente trazer aqui para comentar. >> Se os Estados Unidos quer problema, ele tem o direito de não querer. Agora nós não vamos ficar chorando, nós vamos procurar outros parceiros. Se ele não quer comprar, a gente vai vender para quem quiser comprar. A gente não vai

ficar reclamando. [aplausos]

Se não quiser investir aqui, nós vamos procurar outro. O que tem que saber, o que tem que saber é que o Brasil é dono do seu nariz. Isso aqui é um país democrático e soberano. E por conta dessa soberania, nós faremos tudo que for necessário. Não cederemos. Quem quiser explorar terras

raras aqui vai ter que falar com o governo brasileiro. Quem quiser explorar minérias críticos vai ter que conversar com com o governo brasileiro. Acabou acabou. Sabe a aquela história de levar todo o nosso ouro para fora para pagar a dívida de Portugal com a Inglaterra, sabe? depois levar todo o minério de ferro como continuo levando e a gente ganha menos do que deveria ganhar com isso. Nós resolvemos decidir que esse

país não adotará mais a política do viralata diante das grandes potências. >> Consta no começo do programa aqui você estava falando, né, o quanto o Lula tá desesperado. Acho que ele vai ficar cada vez mais exposto a partir de agora. Esse ano eleitoral ele vai deixando mais evidente ainda onde ele quer chegar. Eu acho que sim. E acho que ele tá

inclusive tornando público, né, aquilo que todos nós já sabíamos que eram os temas sensíveis de um acordo ou de uma negociação entre Trump e Lula, né, por exemplo, terras raras, ele não esconde, né? Então, ele tá com uma mensagem de que eh o Estado nacionalista comunista vai proteger os os recursos brasileiros, né? Não vai servir a lata. A exceção, claro, se for a China do outro lado, aí pode explorar à vontade. O o país tá sendo rifado mesmo paraa China, porque o Lula é simpatizante do comunismo chinês. Então, eh eh ele ele

tá subindo o tom, chamando o Trump de imbecil, o Marco Rubi de latino-americano frustrado, ele tá e o Marco Rubio é o mais cotado a ser o próximo presidente, né? substituir o Trump na corrida presidencial. Eh, então o o Lula tá deixando claro, né? Tá tá indo, como a gente fala no pôker all in, né? Ele tá indo com todas as fichas dele para essa eh aproximação com o eixo do mal, com a própria China, né? E virando as costas eh pro Ocidente,

pros Estados Unidos, né? Ele tinha ali um momento de eh possível negociação pragmática. Mesmo Trump sabendo que ele é um fundador do Foro de São Paulo, um comunista eh próximo da China, mas por pragmatismo, o Trump tava tentando obter eh acordos interessantes do ponto de vista da América e oferecendo em troca coisas pro Lula, né? Muita gente coloca aí, por exemplo, o fim da Magnitsk, né, que foi suspensa, eh, eh, do Alexandre Moraes, entre outras coisas, né? Se o Lula tá reagindo dessa forma e subindo tom, é porque ele entendeu que a corda se rompeu, que essa ponte foi implodida, né? E e isso aí é talvez a grande

esperança que o brasileiro tem, porque quando o brasileiro observava, né, o Trump sendo pragmático demais e disposto a ficar elogiando o Lula e obtendo ali eh acordos eh do interesse americano que eh mantinham, de certa forma o o Lula eh na numa numa zona de conforto, né, como presidente do Brasil. Isso era muito prejudicial ao brasileiro que quer liberdade. Os Estados Unidos não estão no papel de libertar a América Latina inteira do julgo comunista. Nem na Venezuela eles fizeram isso. Capturaram Maduro, tá lá sendo julgado. Eh, e e o regime chavista

permaneceu sob pressão maior americana para soltar alguns presos políticos e atender os interesses americanos em relação a petróleo, por exemplo. Então, eh, quando o, o Trump toma decisões que vão contra o Lula e o Lula reage dessa maneira que ele tá reagindo destemperado, há uma esperança maior de que a coisa desande de vez e o Trump resolva agir. Quem sabe reinstaurar a Magnitsk contra o Alexandre Moraes, quem sabe eh declarar apoio a candidatura de direita contra o lulismo nessa eleição, como ele vem fazendo agora no segundo turno da Colômbia, fez na Argentina, quem sabe, né? Então assim, nossa esperança é que a cavalaria do norte venha ao auxílio dos patriotas brasileiros, né, que estão de mãos atadas, desarmados e vendo eh um governo corrupto e muito próximo do crime organizado, com tentáculos que vão eh do poder legislativo até o poder judiciário, né? eh, tomando conta de tudo no Brasil e e a sensação de impunidade muito grande, né, do brasileiro, de impotência diante disso tudo. Então, eh, o o Brasil não deu

conta do recado. O Senado foi ineficaz, inoperante. O Brasil não conseguiu conter a sanha autoritária do Alexandre de Moraes, do STF, os abusos e a corrupção do próprio governo federal sobre o PT. O que nos resta, talvez, é torcer para que o Lula suba ainda mais o tom, o Trump encha o saco de acreditar nas ladaainhas do mitomaníaco ladrão e pata para cima dele. Quem sabe é nossa esperança.

>> Consta, obrigada pela companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Sempre um prazer, Mari Fred, toda audiência. >> Até mais. >> Até. Bom, vamos receber a Carlos Dias que chegou aqui também no Sem Rodeios.

Boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Uma satisfação estar no Serra Deus novamente e uma saudação especial ao seu público. >> Ótimo. Bom, eu gostaria de ouvir do

senhor já de forma geral eh todo esse contexto que vemos hoje da relação Brasil, Estados Unidos, desde esses últimos episódios que temos acompanhado, como o senhor tem visto essa relação e que a gente pode esperar daqui paraa frente? Olha, eu eu vejo que é uma uma relação de difícil encontro em termos de uma eventual pacificação, porque aquilo que tem sido levantado pelos Estados Unidos, né, de maneira muito objetiva, são as violações efetivas que o país tem feito constantemente, não é só no campo comercial, mas na questão logicamente das liberdades, como é o caso do STF, que tá citado diretamente ente na sessão 301. Então você vê a questão da regulação digital, questão da liberdade, a imposição a empresas americanas, né, em território, né, americano de procedimentos que supostamente estão na legislação brasileira, que são impedidos pelo por decisões unilaterais do ministro Adane Moraes. Falo supostamente porque tudo aquilo nessa área que o ministro Alexandre Moraes tem tomado não tem abrigo nenhum na legislação brasileira. A questão de ordem comercial, ela até de certa forma cafcaniana, né? Porque [roncando] dizer

que o Brasil vai retalhar os Estados Unidos, né? Como o Brasil vai retalhar os Estados Unidos? A balança comercial do Brasil Estados Unidos é favorável, né, aos Estados Unidos. Significa o quê? Que o Brasil importa mais do que exporta para os Estados Unidos. O que nós

exportamos paraos Estados Unidos são bens primários. né? Comes agrícolas, minerais, o que que o Brasil importa dos Estados Unidos, né? Eh, tecnologia, eh, material refinado, né, de energia refinado, que é petróleo bruto exportado e importa, né, diesel, refinado do dos Estados Unidos, gasolina, avionic, peças, né, de de aeronaves. Eh, o que mais? tem tem um conjunto, né,

de de bens industriais também de alto valor agregado. Então, quer dizer, os Estados Unidos, né, nossa eh o Brasil depende, né, dessa relação direta. Aí, qual é a retalhação que o Brasil vai fazer? É sobre os produtos que ele importa dos Estados Unidos. Ele vai aumentar a taxação.

Significa o quê? que ele vai favorecer o comércio americano mais ainda. É hilário. As pessoas não não talvez não tenham percebido isso, né? Se a gente tem bem de valor agregado no nível que nós temos das importações que fazemos dos Estados Unidos, qual o tipo de retaliação? Ah, não vou comprar. Mas vai

comprar onde? Qual é onde tem transferência de tecnologia? avionics, por exemplo, dentro dos cockpits do do dos nossos aviões, por exemplo, da Imbraer, né? A questão, por exemplo, do próprio combustível que a gente importa, né? Vai importar da onde? Vai negociar

com quem? Com a China, com o Irã, com a Rússia, com a com a Venezuela? Vai importar da Nicarágua? Gente, é uma é uma insanidade o que esse sujeito fala, né? não temos capacidade nenhuma eh de retalhação. Então eu vejo que o grande

problema é que a diplomacia brasileira se tornou uma diplomacia ideológica. A gente não tem mais uma diplomacia econômica, não tem mais acordos que são feitos bilaterais, por exemplo, que seriam extremamente favoráveis ao Brasil, com toda a capacidade que o país tem de insumos básicos fundamentais, inclusive na área de minerais críticos, que poderiam sim atrair investimentos americanos para cá, não só para exportação de produto primário, mas beneficiado, transferência de tecnologia. O Brasil tem uma relação dívida PIB que foi revelada há pouco agora pelo próprio governo, pelo tesouro, que tá na faixa de 80%, um pouco mais acima. Números do tesouro, a metodologia, né, do FMI é diferente. Então nós temos o quê? uma necessidade

de ingresso de capital permanente para o financiamento da própria dívida do Estado brasileiro. E nós vamos interromper esse fluxo. A bolsa de valores no mês passado teve uma saída de capital de R 3,2 bilhões deais. o orçamento brasileiro, né, que foi enviado pelo poder executivo para o Congresso e esse Congresso cúmplice, né, dessa destruição da economia brasileira, com raríssimas exceções. Vamos tirar 20% do Congresso, porque hoje eu tô numa tarde muito alegre, então vamos tirar 20% só, né, de figuras que podem ser taxadas como positivas, né? Esse mesmo,

esse mesmo poder executivo enviou ao Congresso Nacional um orçamento onde dizia que a gente ia ter super nas contas do país. E a instituição fiscal eh independente que é vinculada ao Senado da República, no primeiro trimestre em abril disse que a previsão de 10 para esse ano das contas públicas são de novo de R$ 45 bilhões deais. Como é que a gente pode aprovar um orçamento que diz que vai ter superáfica no primeiro trimestre tá com 45 B, né, de déce de previsão. Quer dizer, certamente vai ser mais. Então você tem necessidade de ingresso e capital externo. Você tem, não tem fluxo

próprio interno para não só financiamento, mas também para investimento. Você tem uma das maiores taxas de juro. O Brasil tem uma previsão de conhecimento esse ano de 1.9. é previsão do mercado financeiro tabulado pelo Banco Central através do boletim Focus que mostra toda semana a inflação estourou o teto da meta. Então, quer dizer, não é é um

delírio. É um delírio falar de soberania quando você tem 25% do território brasileiro comandado pelo tráfico, pelo narcotráfico. Não é tipo assim uma determinada ponto de venda, comércio e tal que já saí, já seria um troço horroroso. Não, mas são regiões controladas pela força do tráfico que impõe a lei paralela do Estado brasileiro e tomaram o solo do país. Ali é território do PCC, do Primeiro Comando Capital, eh território do Comando Vermelho. Ali não entra,

vamos dizer assim, uma uma autonomia brasileira de força de segurança. Então, tem tem uma série de coisas. Um um outro ponto que eu que eu queria marcar até anotei aqui que repito, é a questão, por exemplo, do que ele fala em termos de autonomia e também no próprio acordo, né, ou perdão, na própria possibilidade de sanção, que vai dar uma condição de audiência pública no dia 5 de eh de julho, que o Brasil precisa apresentar sua defesa, que é presente, se tiver defesa, as barreiras vão ser vão ser derrubadas, mas agora teve uma sobretaxa de 12,5% em função de condições eh quase que de de enfim escravagistas de trabalho. Isso tá no próprio relatório. Aí o que que acontece, gente? Vamos raciocinar. Se

nós tivéssemos, né, condições favoráveis de trabalho, mercado eh de emprego formal fluindo de maneira maravilhosa, nós somos 40 milhões só de pessoas carteira assinada e outros 40 milhões em em condições, né, de de sobrego, eh, se virando, né, na na condição de autonomia que tem, de procurar oportunidade de trabalho, etc., né, mas informal, não mercado formal. Então, se você tem pessoas que estão empregadas e sub condições de trabalho que estão reveladas e apontadas nesse relatório americano, você acha que se você baixar a relação da jornada de trabalho, né, 6 por1 para 5x2, você pressionando os custos de empregabilidade, colocando eh no empresariado mais peso em função do custo da hora trabalhada, vocês acham que essas pessoas vão continuar não há no emprego. Porque quem se submete a essas baixas condições de oportunidade de trabalho ou de condições de trabalho é porque tá extremamente necessitada de uma renda e não tem outra oportunidade. Então o que que o país faz? O país migra

pessoas para setores eh de exploração econômica que são absurdos e que deviam ter sido fiscalizado pelo país. Então eu não vejo nenhuma perspectiva de curto prazo, de melhoria das relações, porque eles adotaram a política antiga, né, imperialista, a visão comunista que se tinha dos Estados Unidos de ser o país imperialista, de que impõe a sua vontade, etc, que quer dominar o mundo inteiro. E lá nos Estados Unidos, eu não conheço nenhuma cortina de ferro. Eu não conheço nenhuma pessoa que foi executada pela sua própria opinião. Eu não conheço um país onde as pessoas, né, eh, gostam de migrar, trabalhar, visitar, né, e não vejo ninguém, por exemplo, querendo ir para pra China, pros campos de concentração lá para poder ter as suas redes sociais livres, procurar China. Então, basicamente é

isso. O Brasil tá num caminho muito perigoso. Ele vai fazer o quê? Ah, não, eu vou mudar. Eh, não, nos Estados Unidos não vão comprar mais do Brasil. O cara

primeiro é ridículo, né? Nós é compra muito mais do que e deles do que de nós. E o que nós oferecemos é de baixíssimo valor agregado, quase nenhum. É bem primário. É um extrativismo direto. Ou é

tira da mina ou tira do solo, né? Então não tem logicamente nenhuma eh condição de valor agregado. Não tem nenhum trabalho ali mais especializado que agregue valor e que gere uma renda inclusive pro campo do trabalhador brasileiro, ao contrário dos Estados Unidos. Vamos fazer o quê? Vamos procurar quem para modificar aqui? Para

quem que nós vamos vender esse e o que a gente importa? Vamos importar, vamos importar de que país que tem a capacidade de fornecer com a qualidade e preço, porque isso é concorrência livre. né? Se você importa é porque você não vai querer agregar custo, né, maior ao bem que você vai produzir no país. Então você importa insumos daquilo que você necessita, né? Como tá aqui as operações

que nós já citamos, você opera logicamente porque há uma condição efetiva melhor de mercado dos Estados Unidos. Então, olha, é um delírio, é um troço louco e muito perigoso, porque a insanidade dele, né, associado ao campo ideológico, vai levar uma crise ainda maior pro país. >> Ótimo, Carlos Dias, daqui a pouco voltamos contigo. Vamos dar boa tarde para Gui Oliveira, que está aqui conosco. Boa tarde, Gui, bem-vindo ao programa de hoje.

>> Olá, Mari. Boa tarde para você, pro Fred, pra nossa querida audiência, também para o nosso grande amigo Vittor Cun. Uma alegria estar aqui novamente, Mar, nessa quarta-feira, hein? Não é sexta, não, é quarta-feira. >> Pois é, é quase um sextou, mas é quarta-feira. Vou registrar um

comentário aqui para te fazer a pergunta para trazer seu comentário. Flavieron selecionou o comentário do BRS. Todos os países, inclusive as grandes potências econômicas, buscaram acordos com os Estados Unidos. Só o, segundo o BRS, Pingús Cachaceiro de Guaranhuns, resolveu peitar Trump e Rúbio se ferrou e ferrou o povo brasileiro. Queria ouvir sua análise sobre essa situação e se você acredita que o Lula vai se tornar um dia o próximo Maduro, Gui, >> seria bom, né? Porque o Maduro foi parar

no helicóptero dos Estados Unidos, foi embora, né? Seria muito bom se ele virasse o novo Maduro nesse aspecto, porque nos outros, com certeza ele é o velho maduro, né? Aliás, tá bem velho mesmo. Olha só. Eh, temos que que selecionar eh trecho disso que foi dito pelo Marco Rúbio, como por exemplo essa relação que ele faz entre os inimigos ali dos Estados Unidos, Nicarágua, Cuba, Venezuela, Colômbia e Brasil. Vejam só o seleto

grupo onde ele encaixou o Brasil. ditaduras, né, Mari, Fred, toda a nossa audiência, países que simplesmente abandonaram o diálogo, abandonaram a forma eh normal, decente de conversar, a forma democrática de agir perante a sociedade. O Brasil se encaixou nesse grupo. O Marco Rúbio trouxe ali um raio X da América Latina, eh, e, e fez questão de especificar com [roncando] quem os Estados Unidos têm problemas, com quem eles têm um pouco menos de problemas. mas coloca o Brasil reunido com esses países que, infelizmente, estão em decadência a décadas. O Brasil

também já segue o mesmo rumo há algum tempo, só que se você for comparar o tamanho do Brasil com esses outros, esses outros países, é uma discrepância, né, gigantesca, considerável. O Brasil é muito grande e ainda tem gente que tenta salvar a nossa nação em diversos segmentos. O setor produtivo auxilia e auxilia bastante, apesar do Lula tratar o agro como fascista, vocês lembram bem na campanha de 2022, nós temos ainda uma sociedade que pensa à direita e tenta eh fazer com que cargos importantes sejam ocupados ali no Senado, na Câmara, outras instituições também que possam de alguma forma alavancar eh as riquezas que o nosso país possui. Mas infelizmente nem isso tá dando mais conta, porque nós temos um governo federal completamente coligado, interligado com um um Supremo Tribunal Federal, virou um partido só, né, o PTSTF, que tem auxiliado nessa imagem completamente arranhada, destruída que o Brasil tem lá fora. E aí a gente traz também pra questão da da relação de comércio, comércio exterior, a relação exterior. Nós temos há algumas décadas o

PT trazendo essa imagem, compartilhando essa imagem, destruindo qualquer tipo de diálogo, seja com Celso Amorim, que é assessor hoje da presidência da República, mas já foi ministro de relações exteriores do Lula, seja com Mauro Vieira, que dizem que comanda o Itamarati, mas a gente sabe que não é ele, é o próprio Celso Amorim e o Lula nesses diálogos desgastantes, né, ou nessa falta de diálogo que acaba se tornando, eh, um ambiente completamente desgastante entre as nações. E aí o Brasil cai nesse grupo infeliz. E aí que o Marco Rúbio citou com essas outras nações. E eu repito, Nicará, Cuba, Venezuela e Colômbia. A Colômbia, até o Marco Rúbio detalha no vídeo que vocês certamente já passaram aqui nos rodeios, que eles têm tido problemas com o atual presidente Gustavo Petro. E por quê? O

sujeito de esquerda traz a Colômbia para um ambiente hostil. E aí durante as eleições, tivemos agora o o primeiro turno, o candidato do Petro perdeu para o candidato da direita. E aí ele já disse que tem alguma coisa errada nas eleições, ou seja, é golpe, né? Já vão inventar alguma coisa. Onde é que você, onde é que você viu, onde é que você ouviu falar de uma narrativa parecida com essa? Aqui no Brasil com a esquerda.

É sempre assim. Infelizmente o futuro que nos espera parece muito sombrio, especialmente se nós tivermos mais 4 anos do governo do algo que a gente não quer. Se ele será um novo maduro, eu acredito que ele já é o velho maduro há algum tempo, infelizmente. E a tendência, claro, se ele continuar sendo e participando do jeito que participa da forma de governar que nós temos hoje, o futuro talvez seja idêntico ao ex-ditador venezuelano. Inclusive, é importante a gente destacar eh que a Gazeta do Povo primeiro jornal a tratar o Nicolás Maduro como ditador. E aí vale

a pena até puxar a questão da assinatura da Gazeta do Povo. ass na Gazeta do Povo, você encontra o jornalismo de verdade, jornalismo independente por R,90 por mês nos primeiros seis meses, com esse acesso eh liberado para todo o nosso conteúdo, inclusive porque a gente trata e dá os nomes exatamente o que as pessoas são. O Nicolas Maduro tendo o nome de de ditador, a alcunha de ditador, porque sempre foi. E o Lula se transformou em um. Basta verlarações que ele tem tido, ameaçando o opositor de morte, dizendo que o Brasil se tornou uma republqueta. Ele mesmo fala. Ninguém

disse que se tornou, ele faz questão de falar, porque é exatamente no que ele transformou o país, numa republiqueta perante as outras nações. É por isso que o Marco Rubio, secretário de Estado americano, coloca o Brasil junto com esses outros países que se tornaram insignificantes perante o mundo. Infelizmente o Brasil tá seguindo o mesmo rumo. Mari, >> excelente, Gui, pra gente aproveitar um pouco mais a companhia do Carlos Ges aqui, vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi preparar pra gente aqui na tela uma matéria que está no site da Gazeta do Povo. O Senado derruba a norma do condanda que admitia aborto em menores, sem pais saberem. Então a gente vê que

essa norma estabelecia aí diretrizes para o atendimento de crianças e adolescentes vítimas aí de violência sexual e que permitia em determinadas situações a realização do aborto legal sem a comunicação prévia aos pais ou responsáveis. Carlos Dias, que sempre eh faz excelentes análises e entende muito bem dessa questão que envolve aborto, gostaria que pudesse analisar aqui pra gente eh e e essa, né, esse grande passo que o Senado deu. >> Olha, eh eu tenho muita dúvida sobre essa questão de grande passo, né? Porque na verdade não é uma solução definitiva. As crianças vão continuar sendo eliminadas no ventre da mãe, só não vão através das condicionantes estabelecidas nesse conselho, que logicamente usurpou o poder, né? Eh, queria lembrar também

que não existe aborto legal no Brasil. Existem condições de imponibilidade da prática do crime do aborto, que foi, segundo a decisão do Supremo Tribunal Federal, que na minha visão é inconstitucional, eh no sentido de ter pego do artigo 128, o risco de vida da mulher, o estupro e mais a questão adicionada no plenário, mais adiante com que foi relatado pelo ministro Marco Aurélio Melo, no caso de anencefalia. Então, quer dizer, o o crime ele tá obviamente tipificado. O grande problema é a discussão jurídica, que essa classe política, né, que pega o aborto como matéria de pauta política para ganhar voto, quer seja esses grupos de esquerda, quer seja esses grupos de direita, essas frentes parlamentares católicas, evangélico, não serve para coisa nenhuma, porque continuam eliminando a vida de crianças no ventre materno. Só no Brasil nós temos 40 hospitais de referência pra prática da eliminação de crianças. Quando você

procurar uma sutura linha ou uma espirina no SUS, você não tem, mas lá você tem toda a condição de assistência para eliminação. Por que que eu falo isso? Porque a discussão objetiva é o significado da palavra, da expressão, inviolabilidade da vida humana dessa expressão que está na Constituição brasileira, no artigo 5º, que é a cláusula pétria. Então, quando foi promulgada a Constituição em 88, a não foi recepcionado o Código Penal de 1940, onde tinham essas duas apenas, né, possibilidades, entre aspas, de não punibilidade. Então, o que que acontece? Isso não foi

discutido. Isso não foi discutido. Então, a questão da inviolabilidade é pena. O que que é inviolável? Se eu digo que a minha casa é inviolável, o que que acontece? Acho

que ninguém pode entrar, né? Isso eh se alguma coisa inespugnável da mesma maneira. Então eu vou eu vou dar um exemplo aqui curto para vocês entenderem a interpretação cínica que foi feito pelo próprio Supremo Tribunal Federal na época que a ministra GZ ex-ministra e deputada federal hoje GZ Hoffman, ela era casada com o o Paulo Bernardo, que foi ministro do planejamento eh do governo lá Dilma na época, houve uma busca e apreensão autorizada pelo tribunal, pelo Superior Tribunal de Justiça no eh na casa onde ela morava, que era um apartamento, perdão, um apartamento funcional. Ela era casada com Paulo Bernardo, então Paulo Bernardo morava na casa de um apartamento funcional da senadora, perfeito, dedicado a ela. Bom, o que que aconteceu? A recomendação do

mandado de busca e apreensão se restringia diretamente aquilo que deveria ser pego e descrito no próprio mandado, executado pela Polícia Federal para a figura do Paulo Bernardo, marido dela. Então, a Polícia Federal fez isso aí, se arguiu lá no Supremo Tribunal Federal, logicamente na defesa de elementos, né, criminosos que nós conhecemos a história do país. Mas não vou meter ater isso agora, só vou dizer da decisão. Você sabe qual foi a decisão? E o que a decisão disse? Que o

apartamento funcional de senador da República é inviolável. Ora, se um apartamento é inviolável, imagina o ventre, né, de uma mulher que tem uma criança inocente, que é tão vítima quanto ela, que se sofreu o caso de violência. Então você vê, essa interpretação precisa ser restabelecida da inviolabilidade através de uma PEC que já estava tramitando e no ano, se não me engano, de 2024 foi aprovada na comissão de constição e justiça da câmara e o Hugo Mota não, o primeiro, o Artur Lira não instalou a comissão especial e Hugo Mota na sequência também não. E os deputados fizeram o quê? Passeata, né?

andaram 250 km até Brasília. Eh, eh, fizeram protesto dentro do eh do Congresso Nacional, no plenário, fizeram discurso, eh interromperam sessões, se negaram a votar, né? Absolutamente nada. Nada. Agora, na véspera da eleição, vem essa decisão aí do quando anda que tá mais de um ano, se não me engano, foi derrubada por um PDL, um projeto decreto legislativo que pela condição e grau de constitucionalidade pode ser derrubado de forma imediata, porque ele não pode vigir.

Então, demora um ano, um ano e meio, sei lá, para apreciação e tá todo mundo vibrando. Vibrando o quê? O quê? O mais um, uma ampliação de crime, uma redução então pequena que seja. Então eu acho o seguinte, eu acho que a gente tem que tratar os assuntos sérios com vigor da seriedade que eles necessitam.

Isso é pauta de política em cima de crianças eliminadas, né, no vento materno, como se faz no Brasil a rodo. E e aí tem essa condição do Konama. Eu vi a notinha da CNBB, outro organismo totalmente inerte, inútil nesse campo e nessa matéria, vibrando, né, com isso de dando parecer de que era favorável a derrubada através do do PDL. Essa mesma CNBB que recebeu Jorge Messias, que deu a relatoria do caso que que emitiu parecer efetivo da possibilidade da eliminação de crianças. E a constituição é clara. Será que a

gente não quer discutir a constituição brasileira na defesa da vida, do amplo direito da defesa da vida, ainda mais de inocente? Uma constituição, e aqui eu encerro Mari Fred, uma Constituição que veda a possibilidade de pena de morte quando você tem alguém condenado. Você não tem nem prisão perpétua no Brasil por inviabilidade lógica constitucional e também viabilidade inviabilidade constitucional de pena de morte. Agora, uma criança que tá no vento materno, que sofreu a violência, vai dependendo, n, mesmo que nasça, ela vai ter altas dificuldades de um determinado lar, se é que não foi constituído dentro de uma vontade, não foi querida, foi por uma situação de violência. Ah, ao invés de enfrentar isso com outros programas de atendimento à mulher, a possibilidade de uma rapidez eh de adoção e um cuidado que deve se ter com a vida, não. Você simplesmente

elimina num processo burocrático. E outra coisa, né, num conjunto de pessoas que não servem para nada. O que que serve esse conselho? Esses conselhos no campo da educação, no campo da saúde, absolutamente nada. totalmente tomado por esses sovietes, pelas estruturas comunista que não trazem benefício nenhum, nem paraa saúde, nem para para economia, para educação, nem nada.

Então, o Brasil precisa fazer uma grande revisão disso. E esses políticas precisam tomar vergonha na cara, vergonha na cara de parar de manipular temáticas fundamentais ou então simplesmente nós vamos acabar com o Brasil. Pronto. É isso que que eu vejo. Não aceito absolutamente qualquer caráter de vitória nesse aspecto de maneira ampla. É uma redução. É

importante, lógico que é importante, mas você não trabalhar pela essência e trabalhar pela a questão periférica da temática e e se e tomar para si como uma grande vitória. Isso é um escarne, um absurdo, é um cinismo, tá? Desculpe aí a viemência, mas é isso que eu peço. Carlos Dias, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Muito obrigada a vocês também. Um forte abraço, Fred, Mar e a todos que nos assistem. >> Obrigado. >> Até a próxima. >> Bom, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante pra gente. Participe

conosco aqui no Sem Rodeios. Toda a participação nos ajuda a fazer o YouTube entender a relevância desse programa. A gente tem mais coisas, mais assuntos para tratar aqui. O Fred logo vai trazer comentários importantes. Antes, só aproveitando o horário que já avançou bastante nessa quarta-feira, com ritmo de sexta-feira aqui nos Sem Rodeios, vamos receber agora aqui no nosso programa Juan Musso. Ele que é

venezuelano, vive há 20 anos no Brasil, voltou outras vezes paraa Venezuela também e pode falar muito bem sobre assunto que é destaque hoje aqui no nosso programa. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Olá, boa tarde. Tudo bom? Boa tarde, >> tudo certo? Bom, eh, eu gostaria que o

senhor pudesse contar pra gente um pouco, né, já trazendo, claro, ao mesmo tempo, a sua história, a sua experiência do que viu acontecer no seu país e acompanhando também o que acontece no nosso país, aqui no Brasil, como o senhor tem visto as últimas decisões, comportamento do governo Lula, as ações também do Supremo Tribunal Federal e o quanto o Brasil está venezuelando na prática? Olha, eu estive há pouco tempo na na Venezuela, justamente estava no no período quando tudo aconteceu. Eu estava fiquei um mês aproximadamente em Caracas e e foi interessante, né? Porque eu basicamente estava dormindo, né? E o negócio aconteceu em 15 minutos e eu nem percebi, tá? Já quando eu saí já tinha

saído os estava vendo os helicópteros saírem da da cidade, né? Eh, bom, ao começo foi uma situação um pouco pessoas era um ambiente super tenso, não, níodo em Caracas, não, as pessoas estavam pouco assustadas porque não sabia exatamente se estávamos livres ou qual era exatamente o status da Venezuela, né? Mas hoje em dia as coisas mudaram muito, né? Agora temos liberdade de expressão, né, que não existia praticamente em Caracas, né? Então agora você tá começando a ver aos repórters fazendo entrevistas, fazendo perguntas mais eh eh um pouco mais eh arriscadas, vamos falar assim, eh bem diferente, não ao que estamos vivenciando aqui no Brasil, né? Que de certa forma eu acho

que ainda existe um pouco de censura, não? Se eh é é o que eu estou percebendo, né, o meu lado pessoal, né? Eh, por outro lado, estão começando, tem alguns conflitos, ó, por exemplo, tinha muitos preços políticos e já saíram aproximadamente uns 800 a a 1000 preços políticos, ainda tem gente. Eh, eu acho que é um desafio grande porque tem muita gente que está presa e não sabem onde está. Então, tivemos, citamos um caso que aconteceu agora, três semanas, quatro semanas de uma senhora, e foi um caso que foi bem famoso, uma senhora que com 89 anos, ela estava em Caracas e em janeiro do ano passado eh levaram preço ao seu filho. Eh, e ela se

enterou há três semanas de que o filho estava morto e que tinha morto o ano passado, em julho do ano passado. Então, imagina a situação. Tristemente, a senhora faleceu também depois da do nível de depressão, que ela saber de que o filho tinha morto o ano passado, não? E foi justamente o governo que informou para ela que que o filho que estava preso estava enterrado em lugar e passaram essa informação para ela, né? Aí se enteraram de que a situação eh aí ela se enterou que o filho morreu, sabe, praticamente 8 anos, 8 meses depois. E

bom, eh, foi uma situação bem complicada, né? E bom, e o que estamos vivendo aqui no Brasil é um pouco triste, né? Vamos ver o que vai acontecer, né? Como é que o senhor vê, né, essa nova agnada do presidente Trump, né, ocasionando uma série de mudanças, não só na Venezuela, agora também a pressão eh sobre Cuba. E se o senhor pudesse compartilhar também há muitas pessoas que negam até hoje, por incrível que pareça, né, a destruição econômica da Venezuela e o estado de miserabilidade a que o país foi reduzido por meio de políticas desastrosas, né, iniciadas pelo Hugo Go Chaves e reforçadas pelo Nicolas Maduro. O senhor pudesse falar

um pouco da desse histórico de destruição do país desde 1999, quando Chaves assume o poder pela primeira vez e como é que o senhor vê essa mudança geopolítica maior na América Latina, em especial agora com a pressão sobre Cuba? É engraçado o que você tá tá falando porque ironicamente tem muita gente e acho que uma mídia negativa inclusive da mesma eh da mesma posição de vários de várias de vários protagonistas da posição que estão falando: "Puxa, mas ok, tiraram a armadura e nada mudou". Então a economia está pior, as situa as coisas são bem pior na Venezuela. Claro, né? Não dá para mudar um país eh em em 5 meses, né? Eh, já passaram 26 anos de de

praticamente de uma dictadura e bem socialistida, né, do que tivemos durante muitos anos, né? Mas a situação na Venezuela está caótica, né? Tem regiões que não tem água. Eh, no oriente da Venezuela tem muita gente que, pela crise de água que tem, que praticamente estão pegando água do mar. Eh, a situação está complicada. Se você

sai de Caracas, tem lugares onde tem lugares que ficam pelo menos 4 horas sem energia. Então, uma coisa ridícula, né? E tem outras cidades onde o pessoal se acostumado, né, a ter um gerador elétrico em casa, né, para ter energia, né? Então, é uma situação bem triste, né? E a outra questão é que eh que é irônico, né? O Brasil e Venezuela é o

primeiro produtor de petróleo do mundo, mas também é o e número 11 com maior fluxo de águas, acuíferos do mundo, cara. E a gente não tem água, não? É impressionante, né? E o problema grave é que não adianta só arrumar eh não adianta só arrumar eh as comunicações de água, senão que a gente praticamente tem que mudar a tubulação, temos que mudar tudo. Então o trabalho é é bilionário, né? Eh, a GI,

que é a empresa norte-americana, foi para Venezuela. Eles fizeram uma auditoria recentemente e o custo só de arrumar o sistema elétrico, estamos falando de aproximadamente 40 bi bilhões de dólares, né? Então é uma situação bem trágica o que estamos passando. Eh, os hospitais estão sem insumos e e uma situação bem bem complexa. >> Jan, boa tarde para você aqui. Guilherme

Oliveira. Nós temos ali no nosso na nossa tela uma pergunta, na verdade, uma afirmação. Lula pode virar novo Maduro. Eu queria saber de você eh o que que falta, né? Ou se é que não falta mais nada de fato para o Lula eh ser um novo maduro. Existe muita diferença entre os

dois ou eles sempre de fato congregaram aí das mesmas dos mesmos defeitos? Juan, >> olha, e isso é uma boa pergunta, não? Porque quando a gente perguntava: "Ah, a Venezuela vai virar uma Cuba? Ah, isso nunca vai acontecer, sabe? Imagina, isso é complicado. Nós somos um pouco

rebeldes, tá? Tarará e aconteceu, tá? Eh, eu não poderia falar assim de que o Brasil vai virar uma Cuba, vai virar uma Venezuela de um dia para outra. Eu acho que tem uma realidade eh mais complexa, porém eh tem coisas tem indicadores que são que são mais para a esquerda, não. Por exemplo, uma coisa que me chama muito atenção que é a quantidade de empresas públicas que existem dentro do país, não? E o número ridículo, não?

Estamos falando mais de 400, né? E é interessante ver qual o nível da do gasto público da carga tribut da carga pública que a gente tem e é enorme, né? Esse essa é uma realidade do Brasil. Então, se a gente começa a ver esses indicadores, parece que a gente está encaminhando para esse para esse rumo, né? Eh, eu sou uma pessoa de que quanto menos tenha o estado melhor, né? Essa na

minha opinião, né? Eh, mas que podemos falar? Ótimo, Juan. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui a sem rodeios.

>> OK. Obrigado. >> Obrigado. >> Até a próxima. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, não participou aqui conosco, comente também.

Conte pra gente se você acredita que o Lula é o próximo Maduro ou Alexandre de Moraes, como estão dizendo aqui nos nossos comentários. A gente quer saber a sua opinião. Se você ainda não deixou o like, deixe, por favor. Isso é super importante, isso sinaliza pro YouTube a relevância do nosso programa aqui. E agora eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunio preparar aqui pra gente na tela matéria que está no site aqui da Gazeta do Povo. Inclusive o Fred vai

comentar já já pra gente esse assunto aqui. O INSS restabelece acordo com a entidade ligada ao PT e investigada por descontos ilegais. Essa matéria que está aqui no site da Gazeta do Povo fala sobre essa entidade que é historicamente ligada ao PT e é investigada pela Polícia Federal nesse escândalo, né, Fred, dos descontos associativos ilegais em aposentadorias e pensões. Queria que o Fred pudesse trazer pra gente a análise aqui nos rodeios. Pois é, Mári, você vê que o escândalo do NSS ficou em segundo plano, né, depois da exclusão, da eclosão e do escândalo do Banco Master. Mas agora a CONTAG, que era e é

uma das protagonistas do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, a Confederação Nacional dos Trabalhadores da Agricultura, cujo presidente até abril do ano passado era o irmão do deputado federal do PT, Carlos Veras, que é o atual presidente, primeiro secretário da Câmara dos Deputados, braço direito do Hugo Mota, na mesa diretora da Câmara dos Deputados e E a CONTAG aliada histórica do PT. Só lembrarmos aqui daqueles episódios durante, né, o pré-impeitman da presidente Dilma Russef, quando ela tentava mobilizar esse aparato, né, extraestatal do petismo, fazendo eventos no Palácio do Planalto, dizendo que não sairia da presidência, mesmo que fosse empixada. quem ajudava a coordenar grande parte dessas manifestações, desses eventos, ao lado da CUT, era justamente eh a Contag, porque é um braço eh do petismo histórico. E com a queda do imposto sindical, com a reforma eh trabalhista, quando o PT perde essa grande fonte de financiamento, né, do das suas atividades, o que que eles fazem? eles começam a olhar para onde que eles poderiam ali arrumar novas fontes de financiamento. E aí

encontraram, né, no roubo direto do dinheiro dos aposentados e pensionistas, essa forma, né, por meio desses acordos técnicos e de cooperação celebrados entre essas entidades sindicais, dentre os quais o CONTAG, mas também o Sindinap, cujo primeiro vice-presidente é o irmão do Lula, o famoso Frei Chico, né, que inclusive responsável pela inserção do Lula na vida política, né, na vida sindical, no ABC paulista ali na indústria metalúrgica. E o o Contag então foi, né, personar, protagonista desse eh episódio e desse escândalo do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Tanto assim que foi justamente eh o CONTAG, essa entidade que redigiu boa parte das emendas parlamentares que resultaram no afrouxamento do controle sobre esses descontos, porque havia ali eh, inclusive na medida provisória apresentada pelo então presidente Jairo Bolsonaro no primeiro mês do seu governo, em janeiro de 2019, ele edita uma medida provisória que obrigava, né, a leitura ali biométrica e assin assignatura digital para que os aposentados ou pensionistas autorizassem o desconto dessas taxas assistenciais. E aí uma série de deputados senadores e do PT, do PSB, apresentaram emendas ali para alterar o texto dessa medida provisória quando ela estava sendo discutida no Congresso Nacional. E aí um jornalista foi atrás dos metadados desses documentos, dessas emendas apresentadas e descobriram que estava ali registrado no PDF que essas emendas haviam sido elaboradas justamente pelo CONTAG. E agora o que nós vemos é o INSS

se aproveitando, né, do fato de que a CPMI do INSS foi enterrada diante daquela decisão ilegal, inconstitucional do Supremo Tribunal Federal, que, né, deixou ao poder discricionário do presidente do Congresso eh nacional, senador Davi Columbre, a escolha sobre prorrogar ou não os trabalhos da CPMI, quando o regimento interno do Congresso Nacional era muito claro para que você prorrogue o trabalho, era simplesmente a reunião das assinaturas ali de 1/3 de deputados e 1/3 de senadores e os trabalhos seriam eh prorrogados automaticamente. E aí o Supremo, novamente fazendo, né, uma distorção do texto, nesse caso do regimento interno, deixou, né, ao sabor da escolha do senhor eh Davi Columbri. E obviamente ele enterrou essa investigação e eh fez com que essa CPMI fosse tivesse os trabalhos concluídos. Inclusive naquele famoso relatório, relatório final apresentado pelo senador Alessandro Vieira, em que ele pediu indiciamento dos próprios integrantes e do Supremo eh Tribunal Federal diante de várias decisões que eles tomaram se autoblindando, seja no escândalo do Banco Master, seja no próprio escândalo eh do INSS. Então, eh essa eles estão se aproveitando de que, né, esse escândalo saiu agora da imprensa para fazer o quê?

novamente, eh, restaurar o acordo de cooperação técnica, que é o que motiva e que dá poder a essas entidades de fazerem esses descontos, ou seja, querem restabelecer esse esquema eh criminoso, assim como foi feito, na verdade, se formos pensar aqui do ponto de vista histórico, né, com toda a questão da operação Lava-Jato, ele já tinha um noow e a metodologia de assaltar os cofres públicos com a volta eh do PT ao poder com Lula agora em 2023, você vê a redição de todos esses esquemas, seja nas empresas estatais e não à toa que as empresas têm apresentado prejuízos, né, cada vez maiores e justamente fruto da bandalheira dentro eh dessas empresas, né, porque eles são especialistas nisso, mas também agora no próprio caso do INSS, em que houve já acontecia antes, infelizmente, esses descontos. No entanto, quando o Lula chega ao poder, você tem um salto bilionário desses descontos indevidos. e o aumento da base de entidades que puderam então fazer esses descontos em que as pessoas inclusive reclamavam pro NSS quando constatavam ali eh que estavam tendo esses descontos. você vê a completa inércia tanto do INSS quanto do próprio Tribunal de Contas eh da União e da própria controladoria geral da União. Aí quando o caso estoura em abril do ano passado com a operação da Polícia Federal, operação eh sem desconto, que começam essas outras, esses outros órgãos a tomar as medidas, né, para suspender esses descontos e ressarcir eh os aposentados e pensionistas. E só bem depois que eles

pedem inclusive o bloqueio de todas as contas, seja das diretorias que estavam envolvidas no caso, seja do das próprias entidades e também agora com a, né, a lupa que se coloca sobre as próprias relações entre o filho eh do Lula, o Lulinha, que se mudou paraa Espanha tão logo eh esse caso explodiu na mídia e tentando a todo custo, né, primeiro negando que tivesse relação com careca e do NSS, depois assumindo que viajou com ele para Portugal, mas dizendo, ó, a gente só foi vislumbrar ali, tentar ver, fazer uma prospecção de negócios no campo eh da medicina, da cannabis medicinal. Aí depois agora diz: "Não, não recebeu nenhuma mesada". Sendo que o braço direito do careca do NSS sempre falou que ele recebe, teria recebido uma mesada de R$ 300.000 R000 durante ali um longo período de tempo, justamente porque ele, Lulinha, junto com a sua melhor amiga, Roberta Luxinger, abriam as portas na explanada dos ministérios pro careca do NSS fazer ali suas tenebrosas [roncando] transações. Então, eh, infelizmente, e o senador, né, ex-presidente da CPU do NSS, Carlos Viana, deixou isso muito claro de que eles estão restabelecendo esse acordo de cooperação técnica e com a CONTAG, que é a protagonista desse escândalo e tem ali todas digitais e como eu disse aqui, o presidente da Contagmão do primeiro secretário da Câmara dos Deputados e por isso que o próprio Gumota, né, se furtou a instaurar uma CPI do INSS na Câmara dos Deputados porque o seu braço direito na casa é justamente, né, é um deputado do PT cujo irmão era o presidente da Contag protagonista. Então, a teia aí da

criminalidade, né, e o próprio nome do Gumota, não na CPI do NSS, no caso do NSS, mas também e do Banco Master, a sua cunhada lá recebendo milhões do Banco Master a título de um suposto empréstimo. Então, o Mari, infelizmente, né, volta a cena do crime da Contag no escândalo e do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. >> Excelente, Fred. Você que está conosco, não deixou o seu like, não perca tempo, nos ajude, por favor, sinalize pro YouTube que você gosta dos 100 rodeios. Agora, outro assunto importante pra gente trazer aqui ao nosso programa é que Vorcaro entregou a nova delação depois daquela primeira a ter sido recusada pelos investigadores, né? Foi

considerada insuficiente pelos investigadores. Agora ele propõe aí uma nova delação. Será que dessa vez ele vai entregar de fato os peixes grandes, Gui? >> Olha, Mari, eu duvido um pouco, viu? Porque peixe grande nesse sentido para mim, Mari Fred, toda a nossa audiência são os ministros do STF. Se ele entregar

os ministros do STF, aí a gente deixa aberta a Gazeta do povo. 24 horas aqui vão ter assunto para falar até eles irem para trás das grades. Porque fora o vorco, metido nisso tudo, só os ministros do STF trazer Ciro Nogueira. Estão trazendo Ciro Nogueira, um monte de mensagem aí e pagamentos de restaurantes, hotéis. Ciro Nogueira é de fato um símbolo do centrão fisiológico há décadas no Brasil. Joga para um lado,

joga pro outro, tá no muro ali também vendo quem é que paga mais, quem quem coloca na conta mais rápido a grana. Mas Ciro Nogueira perto de um ministro da Suprema Corte é pouca coisa. Até onde se sabe tem milhões envolvendo o nome de Alexandre Moraes e da esposa dele Viviane Barcia. tem toda a situação envolvendo absurdamente até as tampas o ministro Dias Tofoli. E aí são duas figuras que não não é apenas, entre aspas ministro da Suprema Corte. São

figuras ligadas ao Partido dos Trabalhadores, figuras ligadas ao governo federal, ao presidente Lula. O Dias Tofoli, além de ter sido advogado do partido do dos trabalhadores, ter sido aú do Lula, é uma pessoa que vem defendendo causas da esquerda e do PT há anos lá no Supremo Tribunal Federal, vem sendo assim sempre, seguindo a risca a agenda entregue pela esquerda brasileira. Então, o caso master é obviamente algo imponente nisso tudo, é um escândalo de corrupção, mas Diffol já vem cometendo corrupções há alguns anos dentro da Suprema Corte. O Alexandre Moraes indicado pelo Michel Temer em 2017, que chegou a ser achincalhado ali pela esquerda durante a Sabatina no Senado Federal naquela época, é um sujeito também que tem ligação muito próxima com a esquerda brasileira, não apenas pelo que ele tem feito nos últimos anos, mas vamos deixar claro, ele, como eu disse, é um indicado do Michel Temer, que era vice da Dilma. A gente não pode esquecer disso. As

pessoas falam: "Ah, mas foi indicação do Temer já tava indo pro segundo mandato. A Dilma tinha sido reeleita naquela vitória contra o Aécio Neves. O Michel Temer tinha sido vice no primeiro mandato, seguia como vice, assumiu e colocou na cabeça que ia indicar o Alexandre Moraes pela proximidade que eles têm, todo mundo sabe, eh, no estado de São Paulo e foi colocado lá. Mas ele é um nome que, no final das contas também é filhote dessa, desse PT ditatorial que nós temos no Brasil. Todos eles fazem parte desse escândalo de corrupção absurdo que nós temos aí. E

aí o por que o peixe grande são esses? Quando a gente pega uma declaração do Gilmar Mendes, a Folha de São Paulo, dizendo que o problema do caso Master é na Faria Lima e tá longe da Praça dos Três Poderes, você já vê um aceno, um aviso muito claro de que o Gilmar Mendes, o decano do Supremo Tribunal Federal, não quer esse escândalo de corrupção ali perto. Porque se você tá perto de algum escândalo de corrupção, você encontra outro. E se você tá perto de algum escândalo que mexe com o nome de um integrante da Suprema Corte, você vai encontrar algum outro escândalo que mexe com outro nome de um integrante da Suprema Corte. E a gente sabe muito bem que o Gilmar Mendes tem muitos negócios mundo aa não é apenas no Brasil, e quer se ver muito distante desses escândalos de corrupção. E ele não quer isso para

ele, então não quer também pros coleguinhas de grupo dele. Exatamente. Alexandre Moraes e Dias Tofol. Ele falou: "Ó, tá longe, não é só do STF, não, tá longe da da Praça dos Três Poderes. O problema é lá, Mariana Braga". E aí ele joga na conta da Faria

Lima, joga na conta dos bancos de empresários que t essa conta para pagar literalmente, literalmente. Mas esse problema passa também pelo Congresso Nacional, passa pelo executivo. A gente tem que lembrar que essa essa origem tem nome, tem nome e tem estado. É o Cred a administração ainda do ex-governador do PT, Rui Costa, que virou ministro da Casa Civil. do Lula. A origem é da

esquerda em tudo isso e eles querem, obviamente, que isso não chegue nem no STF e também não avance no Congresso. O Davi Columb, por exemplo, Fred citou toda a questão envolvendo a a questão do INSS também, do máster, ao Columb e Hugo Mota não querem saber de escândalo em ano eleitoral, principalmente se envolvem eh os nomes dos presidentes do da das casas legislativas. E isso tem sim uma ramificação na política e no Congresso. Citei no início do meu comentário Ciro Nogueira, mas perto dos ministros do STF, ele não é peixe grande. E é claro que tudo que estiver envolvendo o nome de Ciro Nogueira, vão dar uma abafada também a pedido do Davi Al Columbri, que não quer ver nome de senador e nem o Senado Federal envolvido em confusão. É isso

que ele quer. 27 tem reeleição para a presidência do Senado. Davi Oculum tá focado nisso, até porque ele tem mais 4 anos eh como senador, foi eleito na última legislatura para 8 anos. Então, quanto a isso, ele tá tranquilo. O Gumota não, são 4 anos para deputado, ele tá lutando para novamente enganar o povo da Paraíba. a gente espera que isso

não aconteça. E aí ele tá lá fazendo com que esse escândalo também não atinja o nome dele. Atingiu o nome da da cunhada, mas aí ele já fez uma notinha oficial básica, singela, para dizer: "Olha, não tenho nada a ver com isso. O problema também é lá mesma saída que o Gilmar Mendes encontrou para resolver os seus próprios assuntos". Então, Mari, entregar peixe grande para mim é entregar ministro do STF. Fora isso, tem

a questão financeira. Aí sim, um aumento de valor é sempre bem-vindo numa delação. Na última lá tava por volta de 60 bilhões. Você vê, imagina o que que não tem de dinheiro envolvido nisso aí. Se aumentar essa questão financeira também de de devolução de dinheiro, ajudem muito. Afinal, estamos num país

aí quebrado, totalmente saqueado pelo Partido dos Trabalhadores. Mas em termos de nome, de entrega eh de pessoas responsáveis pelos escândalos, eu não consigo ver nada melhor para a investigação do que entregar os nomes dos ministros do SF. Agora, será que vai? Eu sinceramente acredito que não. Mar.

>> Perfeito. Guia Oliveira, você que está conosco, quer conhecer um pouco mais da linha editorial da Gazeta do Povo, a gente vai acompanhar agora a análise do Dr. Guilherme Cunha, nosso presidente da Gazeta do Povo. >> Atenção, uma das propostas mais populares dos últimos anos podem se transformar em um dos maiores erros econômicos da década. Antes que o Senado decida sobre o fim da jornada 6x1, existe uma pergunta que precisa ser respondida. Quais os custos dessa

decisão? Esse é o tema do Opinião na mesa dessa semana. Olá, eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, nesta ou na próxima semana, os senadores têm diante de si uma nova oportunidade de fazer história. Fizeram história há pouco mais de um mês, quando rejeitaram o nome de Jorge Messias para o STF, para o Supremo. Podem voltar a

fazê-lo agora se rejeitarem uma proposta extremamente popular e recém-aprovada na Câmara dos Deputados, a proposta da derrubada da jornada 6x1. No caso de Messias, fizeram história impedindo uma deterioração e cristalização dessa ruptura institucional que está em curso no país. Agora farão história protegendo economicamente os brasileiros e impedindo que os impulsos mais imediatistas, os impulsos de momento, levem a dificultar muito aquilo que todos realmente querem. prosperidade, alegria de voltar a presenciar e experimentar anos de desenvolvimento e crescimento. No caso de Messias, foi necessária coragem contra a pressão e os possíveis as possíveis represáalhas do governo. Aqui vai ser necessária uma

coragem, lucidez ainda maiores, algo extremamente difícil, coragem para se contrapor ao que aparentemente é a vontade da maioria dos brasileiros. E a palavra-chave, sem dúvida nenhuma, é o aparentemente. Porque esta é uma daquelas ideias, a redução, a desaparição das jornadas 6x1, que parecem excelentes quando apresentadas apenas pelos seus benefícios, mais imediatamente percebidos por aquilo que está na superfície. Quem não gostaria de ter mais tempo para a família? Quem não gostaria de dispor de mais tempo para descansar, para conviver com os filhos, com os amigos, para praticar esportes, para estudar ou simplesmente para viver com mais tranquilidade? Todos

gostaríamos. Mas não basta olhar para apenas um lado da moeda. Não é correto perguntar-se apenas o que seria desejável. A pergunta é outra. Quais serão as consequências, os custos dessa decisão?

Se a população fosse consultada apenas sobre os benefícios imediatistas à medida. Se os brasileiros fossem consultados só sub esse ângulo, é natural que a aprovação fosse elevada como de fato foi. É o que as pesquisas demonstraram. Mas imagine uma pergunta mais completa. Pense um pouquinho. Você apoia a redução

obrigatória da jornada de trabalho se ela resultar em menos crescimento econômico, em mais dificuldades para contratar, em aumento de custos para pequenos negócios, em redução das oportunidades para quem procura emprego, menos perspectivas de crescimento profissional, menos oportunidades para construir o próprio futuro. Eu tenho convicção de que a resposta seria muito, muito diferente. O que os brasileiros desejamos, não tenho a menor dúvida. O que desejamos no fundo não é simplesmente trabalhar menos. O que desejamos é proporcionar uma vida melhor para nossas famílias. É encontrar

oportunidades, desenvolver os próprios talentos, crescer profissionalmente, ter uma renda maior, poder sonhar com um futuro melhor para os nossos filhos. E também entra aí o desejo de contribuir de fato para o bem do país, poder ver o país todo prosperar, poder ver, por exemplo, brotarem em todas as partes iniciativas de todo gênero, novas iniciativas, novos negócios, novas tecnologias, novas oportunidades capazes de transformar comunidades inteiras. Esses são, queremos na Gazeta do Povo, conversando com inúmeras pessoas, os verdadeiros anseios, os interesses e as prioridades dos brasileiros. E o que os brasileiros também desejam é liberdade. Amamos a liberdade, a liberdade de empreender, a liberdade de trabalhar, de oferecer o melhor do nosso talento para os nossos concidadãos e para o Brasil. E

com a extinção da jornada 6 por1, isso não será possível, será reduzido intensamente. E é precisamente por isso que a redução compulsória da jornada representa um erro. Não porque seja ruim que as pessoas tenham mais tempo livre, ao contrário, é excelente que isso aconteça, mas há uma diferença fundamental entre algo desejável e algo que deve ser imposto por lei. Um argumento que precisa ser afastado, a gente precisa perceber, é que não existe nada de indigno ou desumano em uma jornada semanal de 44 horas, como alguns quiseram fazer crer. Se o país crescer, é claro, se a produtividade aumentar, se empresas e trabalhadores encontrarem formas mais eficientes de organizar o trabalho, jornadas menores poderão surgir naturalmente, como tem ocorrido, por negociação, por inovação, por prosperidade.

Mas tentar produzir esse resultado por decreto é inverter a ordem das coisas. E há aqui um certo oportunismo. Eu sei que muitas pessoas de boa fé, favoráveis à medida, talvez não tenham intuído isso totalmente, mas é oportunismo. Porque primeiro vem o crescimento, primeiro vem o aumento da produtividade, primeiro vem os investimentos e as oportunidades, depois vem os ganhos que uma sociedade mais rica consegue proporcionar aos seus trabalhadores. Todos os estudos sérios mostram exatamente isso e é uma lição que a história econômica ensina repetidamente.

Os países não ficaram ricos porque passaram a trabalhar menos. Eles passaram a trabalhar menos porque ficaram mais ricos. Por isso, esta não é uma discussão sobre sensibilidade social, como alguns querem fazer crer. É uma discussão sobre responsabilidade. O papel de um senador não é apenas confirmar aquilo que parece popular em determinado momento. O papel de um

senador é olhar adiante, é considerar as consequências, é proteger o futuro do país, às vezes de si mesmo, mesmo quando isso exigir exige contrariar pressões imediatistas, imediatas. E é por isso que essa decisão requer coragem. Nós temos plena consciência disso. Sei que muitos senadores conhecem perfeitamente os rifos envolvidos, tudo que tá envolvido nessa decisão. A decisão na Câmara dos Deputados foi assodada, foi tomada às pressas, sem discussão séria, sem audiências que ajudassem a própria sociedade a refletir, a ponderar todos os riscos de todos os prós e contras da decisão. E

por isso, é de se reconhecer, havia até mesmo um certo risco eleitoral, risco de serem, por exemplo, taxados aqueles deputados que não aprovassem a medida e serem taxados de inimigos da sociedade. Estamos em um período eleitoral e o receio é compreensível. E justamente por isso faço um apelo aos senadores. Não tenham medo, debatam. Não permitam uma decisão às pressas. Talvez um

caminho seja precisamente o de reverter, tentar reverter o procedimento de tramitação acelerada que está sendo definido. Não cometam os mesmos erros que os deputados cometeram. Convoquem audiências. Suscitem uma discussão séria sobre o tema. É a maneira de evitar os riscos eleitorais que alguns estão temendo.

Vejam que é muito o que está em jogo. Exijam, portanto, o levantamento dos melhores estudos. Façam o Senado estar à altura do momento, à altura do país. O Brasil precisa de mais oportunidades econômicas, de mais produtividade, de mais crescimento e mais prosperidade. Sei que vocês concordam conosco.

Precisamos de um país, essa pode ser uma boa formulação, que volte a acreditar em si mesmo. E se bloqueamos as as oportunidades, se bloqueamos os caminhos para isso, dificultamos e atrasamos esse projeto de retomada de crescimento do país. Este é o momento de pensar no país que queremos construir. Claro que é o momento de pensar também na eleição que se avizinha, mas com olhos na próxima geração. E por isso, em apoio também a para minimizar esse risco eleitoral, faça um apelo a todos os brasileiros.

Não julguem equivocadamente os senadores que rejeitarem, que votarem contra a proposta que veio da Câmara e que xinga a jornada 6 por1. Apoiem esses homens, esses senadores, porque esses são os homens que verdadeiramente se preocuparam com você, se preocuparam com todos os brasileiros, se preocuparam com o que é realmente bom para o país e que terão demonstrado dessa forma uma coragem extremamente valiosa, fundamental neste momento histórico. Muito obrigado. >> Essa foi a opinião da Gazeta do >> Isso aí, a opinião da Gazeta do Povo. Você que concorda com nossa opinião, você que quer incentivar o nosso jornalismo independente, assine a Gazeta do Povo e tem uma promoção especial para você ter acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Apenas 1,90 por mês pelos

seis primeiros meses. Imperdível. gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. E aproveitando, tem um colunista

super especial da Gazeta do Povo que está aqui com a gente nessa quarta-feira. Boa tarde, Fiúza, bem-vindo a Sem Rodeios de hoje. >> Alô, Mariana Braga, Frederico Junque, Guilherme Oliveira e toda a audiência do Sem Rodeios. Um prazer estar aqui com vocês. O >> prazer é nosso. E olha só, Fon, um

passarinho azul me contou que foi seu aniversário. É isso mesmo. Parabéns, tudo de melhor para você. Há controvérsias, mas eu fico com essa versão. Muito obrigado, Mário, pela lembrança.

>> Parabéns, FA. Felicidades aí, sucesso e tudo de bom aí. >> Vou abrir também, pedir pro Vittor abrir pro pro Gui dar parabéns pro Fiusa ali, por favor. >> Grande Guilherme Fiusa, o Guilherme mais inteligente aqui do Sem Rodeios. Tranquilamente. Feliz aniversário. O

tricolor mais legal que tem é o Fiusa. >> Isso aí, Fiusa, conta pra gente o que tem na sua coluna de hoje na Gazeta do Povo. >> Esse bordão do Guilherme Oliveira é muito bom, mas é desinformação, não é verdadeiro. Não é o Guilherme mais inteligente que está aqui falando. Pois é, Mari, a a coluna é sobre esse essa notícia impressionante que surgiu, eu digo impressionante, né, com todas as ironias que vocês queiram colocar sobre o Brasil chegando num patamar inédito de desenvolvimento humano, né? Brasil, né?

segundo Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento, eh, chegou a um patamar pela chegou pela primeira vez a um a um patamar eh de desenvolvimento humano eh que, enfim, considera saúde, educação, renda, é um IDH municipal, eh alcançou um patamar que jamais tinha alcançado anteriormente. É, chega a ser um escárneio porque é um tipo de notícia que é dado eh com uma uma embalagem e de uma notícia eh generalizante, né? O Brasil chegou e todas as manchetes da velha imprensa trataram desta maneira. Ou seja, qual é a leitura em ano eleitoral? A vida melhorou no governo Lula, né? Então, é um tipo de

propaganda que nós já estamos de certa forma acostumados, mas eu acho que vale eh o o exame. E aí quem quiser estar lá na coluna para Assinantes publicada hoje, né, que é justamente isso, Brasil é desenvolvimento humano ou propaganda política, né? Eh, evidentemente que a gente, a primeira coisa que a gente tem que observar é o seguinte, como é que pode num cenário tão deteriorado, né? Vocês estavam falando, o Fred falou longamente aí sobre o escândalo do INSS. Quer dizer, você tem um país eh com a a assistência e a previdência social absolutamente aviltadas por escândalos e por inécia e por péssima gestão, né, com filas, com péssimo atendimento e e de repente você tem, né, um componente do que seria isso, né, da seguridade social barra educação barra saúde, eh, trazidos aí pela pelas Nações Unidas, como eh n tendo alcançado um nível, eles não dizem de excelência, mas dizem o nível sem precedentes eh de qualidade, né? Então, é claro que a

gente, a primeira coisa que a gente tem que olhar é o seguinte: como é que pode, num cenário de tal deterioração macroeconômica e social, você ter eh o presidente da República, do PT competitivo, altamente competitivo, podemos dizer, na eleição, é por conta de propaganda. é por conta de uma propaganda que, acho eu, até boa parte eh das pessoas não são nem convencidas por essa propaganda. Elas usam esta propaganda para ter a desculpa de poder defender o governo com interesses que aí eventualmente são inconfessáveis, né? Mas é isso, tem o argumento, né? dado o argumento como essa questão da soberania agora, né, que aparece. Então, vem um

parceiro como os Estados Unidos, faz uma investigação, aponta eh problemas sérios eh de de prática econômica, envolvendo inclusive corrupção. E por conta disso coloca ali o seu contraponto, né? Eu não chamo nem de uma represalha na ótica dele, né? Há uma deslealdade na prática eh comercial, na parceria eh econômica como um todo com injunção política e ele coloca lá o seu o seu contraponto, o seu preço, a sua salvaguarda, que é na questão tarifária. É complicado, é delicado. Evidentemente

nenhum brasileiro quer é sobretaxas, mas o que o Brasil hoje precisa olhar e eventualmente não quer olhar é a tarifa PT. Essa é uma tarifa incomensurável. Essa é uma tarifa que todos os indicadores mostram que é que é a mais alta de todas. E aí você dentro de um de um cenário como esse vem a propaganda da soberania. Então é isso, é de propaganda em propaganda. Eh, quem tá por trás, né,

dessa dessa divulgação, Nações Unidas, a gente sabe o apito que toca já bastante tempo, infelizmente, né, uma entidade multilateral que já foi tão importante como a ONU, eh, já há há um bom tempo se presta a um proselitismo que não é ideológico, certo? Não é ideológico, isso aí é oportunismo. Isso aí você cria uma casta burocrática e e paraestatal, né, de de propaganda. Você demoniza aqueles que querem ser livres, aqueles que querem dar voz à maioria e você elitiza as sociedades. É isso que a ONU tá fazendo já há um bom tempo. E a prova

disso é que nesse aspecto, por exemplo, de responsabilidade fiscal, que o governo atual vai descumprindo, vai se desviando de maneira ostensiva, com muito menos crítica do que deveria estar recebendo, inclusive da grande imprensa, aí vai a ONU. Eh, e eu lembro muito bem no período do governo Michel Temer, a aprovação eh do teto de gastos, que foi uma medida fundamental para garantir a responsabilidade fiscal, que em última análise garante eh o seu poder de compra, né? Porque o governo perdulário ele acaba sugando a riqueza e o valor do dinheiro das pessoas comuns da sociedade. Eh, e foi lá a ONU e demonizou na época a medida do teto de gastos. E eu não vi a ONU fazer, foi um comitê, um subcomitê, um programa, né? Aquela,

aquela estrutura de uma usina de papers, né? eh, que são muito bem acolhidos pelas manchetes, etc., para contar uma determinada história, né? A ONU hoje, eh, Fred, Mari, Gui, a ONU é uma contadora de histórias e de histórias tristes, né, e às vezes macabras. Então, essa história, a ONU vem contando dessa maneira. Quando o teto de gastos foi

substituído por este governo pelo arcabolso fiscal, que nada mais é do que uma licença para o ente público gastar mais e gerar pressão inflacionária, a ONU não fez ali a objeção que ela fez na época do teto de gastos, né? Então, eh, a gente vê, é claro, a ONU em consonância com o IBGE, né? É muito triste. Essa é a verdadeira história triste, né? A gente ver, eh, os dados estatísticos, né? os indicadores que são

eh uma parte da institucionalidade, né, uma parte do do que a gente pode chamar de civilização, é você ter credibilidade para a formação e a apuração de indicadores e divulgação eh desses indicadores. Você vê isso, né? Você tivemos eh aí recentemente diversos movimentos dos próprios técnicos do IBGE, eh indicando que na gestão atual, né, que muitos dizem aparelhada por um petista histórico, ideológico, etc., eh o a credibilidade do IBGE ficou eh em cheque, segundo vários movimentos e denúncias de dentro do próprio IBGE. Então você tem esse esse bailado, né, IBGE Iono, e com isso você já eh infelizmente já coloca, né, essa boa notícia, boa notícia pro Lula, né, a vida melhorou, né, o índice de desenvolvimento humano e municipal, aí você imagina, né, como são engenhosas essas eh essas planilhas, né, como você eh que o nível de recortes que você pode fazer, né, para se chegar a um resultado que vai eh gerar essa manchete que parece ser o grande objetivo, né? E o primordial objetivo, é

manchete que dê uma notícia boa, né? Se não é isso, então apresentem os argumentos, porque chegando para concluir, eh você tem hoje um quadro de elevadíssimo endividamento. O Banco Central divulgou hoje eh o nível de endividamento eh das famílias. Ele e eh está praticamente no topo da série histórica. Começou em 2005, ou seja, mais de 20 anos, 21 anos eh de dessa série histórica. E hoje estamos

praticamente no topo, é um dos maiores eh resultados, né? Maiores no sentido de maior endividamento eh das pessoas e também o endividamento do do governo central e, enfim, do poder público como um todo também avançando em níveis record. Isso aí, evidentemente, é, como já falei aqui, é um contrato de empobrecimento. Isso é um ataque ao poder de compra das pessoas e, portanto, a dignidade eh da vida das pessoas. e você observar, né, num quadro como esse, altamente preocupante. O Banco Central inclusive

anota que as políticas creditícias são mais preocupantes ainda, porque elas levam a um endividamento ainda maior. E você observa isso tudo, né? Quer dizer, você observa de fato essa essa queda de de renda, comprom o mau comprometimento de renda, né, com eh compromissos que o a maioria das pessoas não terá liquidez para saudar é no futuro próximo. E aí você vê então diante disso, né, diante de pressão inflacionária, diante de eh juros que não podem cair de forma consistente com pressão inflacionária por expansão exagerada de gastos públicos, aí você vem com uma notícia como essa, né? O Brasil está no seu maior, né? Alcançou um um nível sem

precedentes no seu indicador de desenvolvimento humano. Isso é claro, né? as manchetes mastigam e resumem como se fosse uma boa notícia para o governo Lula. E é um governo que vive, portanto, praticamente só disso, né? Desse tipo de propaganda, desse tipo de embalagem. E é

claro que aí nos meses que faltam paraa eleição, a gente espera eh que a imprensa, que já começou um pouco eh parece a se arrepender, né, de um de um papel de anexo do poder, que é vergonhoso, é que ela abra os dois olhos e que ela, eh, junto com economistas, por exemplo, que estão absolutamente em silêncio, né? Eu lembro muito desses economistas que nos legaram a responsabilidade fiscal. Eles muito diligentes, muito atentos para falar de desenvolvimento humano também. Hoje em dia eles parecem todos em silêncio, a gente não sabe porê, mas é claro que se a sociedade eh se omitir, né, aí realmente a gente vai ter um processo eleitoral pior da história, que é um processo todo baseado aí em mistificação e na ideia de que além disso, além de um governo, que o que o Haddad fez de errado é porque o Lula não deixou. O que o Lula fez de errado é porque o Haddad não deixou. a gente vai vendo essa

conversa até por economistas conceituados aí e aquela eh cereja do bolo, né, que é a resistência democrática. Bom, a resistência democrática que baixa um decreto eh absolutamente autoritário de gestão temerária das da das redes sociais. Então é isso, se a sociedade não aparecer, né, colocar a sua voz no debate e e trouxer, né, toda toda a realidade que subja eh atrás dessa dessa propaganda, a gente vai ter realmente uma eleição de conto de fadas e não uma eleição real pela frente. Guilherme Fiusa, meu amigo, eu li sua coluna sempre com muita alegria e eu fico pensando, Fiusa, nesses recortes, nessas listas, números, eh, em algumas coisas que surgem ao longo desses 4 anos, como por exemplo, você mencionou IBGE, a gente vê eh por ah, o desemprego caiu pro menor patamar em 500 e tantos anos, não sei nem no tempo do Cabral tinha tanta gente empregada e não sei o quê. Eh, a ligação que o brasileiro, não sei se nos outros países é assim, tem com números e com listas, né? a própria

pesquisa que sai para presidente, ou seja lá qual for, eh o cargo, a pessoa sempre tem uma ideia de que se o dele não está liderando eh eh a questão é um voto perdido. Eu, pelo menos, tenho feito essa leitura nos últimos anos em relação às pesquisas que saem, o desânimo que os próprios candidatos têm e não se vê na frente, na tabela. Ponto. O cara chega e fala: "Não, vou votar nesse porque esse já perdeu mesmo". A sua percepção em relação à sociedade, ela ainda tá muito atrelada a esses resultados de listas, de pesquisas ou isso tá eh diminuindo um pouco com o tempo? Fi

>> ô Gui, eu acho que a gente não tá num bom momento disso que a gente pode chamar e que você tá aludindo aí, que a gente pode chamar de opinião pública, né? A gente não tá num bom momento de opinião pública porque a sociedade está intimidada, né? a gente já tratou, já tratei aqui sobre questões que a imprensa, infelizmente, ajudou a criar, né, que são instrumentos de estigmatização e e de intimidação da opinião livre, como, por exemplo, narrativa antestatal, quer dizer, você criticar eh o poder, né, que sempre foi o o sangue, o oxigênio da democracia, a crítica ao poder, né? Isso, isso foi foram criando essas embalagens, eh, tipo narrativa antestatal para intimidar. Eu acho que hoje a opinião pública, ela está eh, relativamente acanhada. Ela tá

acanhada, ela tá receosa de participar. E eu acho que ela tá muito discrente assim sobre, né, isso isso que você traz, a questão aí de de números e e as planilhas e os indicadores. Acho que isso eh as pessoas de fato perderam e tem pesquisas mostrando, né, o o descrédito de de instituições de todo tipo, né? A institucionalidade, é é meio dramático dizer isso, mas a institucionalidade está perdendo crédito. Por isso que crescem aí os as expectativas para os outsiders, né, para aqueles que vão vir e de fora do sistema para resolver tudo, o que também é complicado, porque às vezes vem o oportunista, o arvista também com a capa e uma espada, né, vestido de Salvador. Então, Gui, acho

que eh o momento é um dos dos piores que a gente já teve em termos de ambiente da sociedade para o debate eleitoral eh e para a escolha, né, de de candidatos. Mas eu tenho a esperança, né? Quer dizer, como nós nós chegamos numa situação muito deteriorada, como um rápido paralelo, né, como era a situação antes do impeachment da Dilma Roussef, apesar dela ter sido reeleita, a fadiga de material ali era tal que a política nacional junto com a sociedade empurrou eh para uma ruptura dentro da lei, né, o que é o impeachment é uma espécie, né, uma é uma é uma ruptura, um corte eh naquele caminho dentro da legalidade. Então acho que hoje tem é um ambiente muito deteriorado a vida das pessoas, como estava falando aqui, o poder de compra, a dignidade, tá tudo muito aviltado com o aspecto de liberdade também que é uma coisa mais desse tempo atual, não existia aí a há qu as duas últimas décadas não havia tanto esse problema. Então eu acredito, Gui, que nessa reta, né, no que a eleição vai esquentando, eh de fato a sociedade essa que tá meio omissa, meio escondida aí, eh, e segando até uma voz que ela precisa trazer eh para contribuir, eu acho que ela pode, eh, se, eh, se restabelecer, né, o debate pode se restabelecer e aí a gente pode ter sim números até de pesquisa que traduzam de uma forma um pouco mais real o que tá acontecendo. endo porque hoje é isso,

muita gente intimidada, muita gente sem querer participar, muita gente desestimulada e também os grupos, as guerrilhas políticas aí tomando um espaço e e evitando que que se possa ter a pluralidade eh eh de ideias. Mas eu acho que até nos próximos meses, outro dia eu comentei assim rapidamente, só para concluir de fato, eu comentei: "Faltam 5 anos para as eleições de 2026. Então, hoje eu digo, faltam 4 anos e meio. Eh, o, acho que o o espectador entendeu a metáfora, né? Tem muita coisa para acontecer e muita coisa para aflorar, que eu espero, talvez esteja sendo um pouco otimista, mas eu espero que mude esse cenário para melhor.

>> Excelente, Fusa, obrigada pela sua companhia aqui nos rodeios. Espero que tenha comemorado e siga comemorando bastante a sua vida que é muito preciosa. >> Estando com vocês será sempre uma comemoração. Até a próxima. >> Valeu. [limpando a garganta] Até mais.

>> Segundo dando parabéns aqui pro Fiúza no nosso chat. Agora a gente vai acompanhar outro colunista da Gazeta do Povo, Alexandre Garcia, aqui no Sem Rodeios. >> Começa com uma boa notícia pro agro. Começou ontem a produção da Pampa Foz lá em Lavras do Sul. a retirada do minério, que depois vai para processamento município vizinho de Caçapava do Sul, eh, que é o, eh, para os fosfatados do NPKP, né? O Brasil

importa muito do Marrocos, com isso reduz a dependência. Levou 15 anos para conseguir convencer Ministério Público e órgãos ambientais. Não, não pode, não pode. Deixa a riqueza no chão para ninguém usar. A riqueza é nossa, mas não é para usar. É uma maluquice. Nós somos

um país masoquista. Bom, o outro assunto, né, de país masoquista, tá no artigo mais importante da Constituição, que é o quinto, direito à vida, né? Aí tem um tal de conselho, né? eh, que tem 30 integrantes num ministério. Eu não sei que ministério é, se é tem tanto ministério, né, que a gente nem sabe mais onde estão, mas não importa em que ministério, tá? Conselho

Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente. Eles decidem quais são os direitos, 30 pessoas que não têm voto, né? E aí eles decidiram que o estado podia determinar a interrupção de uma gravidez, isto é, aborto, sem ouvir a família, sem ouvir mãe, pai. Não, não é, é a cabecinha estreita que não conhece sequer a história contemporânea, que essa ideologia não deu certo por 70 anos de prática com poderes divinos sobre a vida e morte das pessoas na União Soviética. Não deu certo, não dá certo, não funciona, não adianta, né?

Mas aí a Cris Toneto, deputada pelo Rio de Janeiro, eh entrou com um decreto legislativo para acabar com essa resolução que é a de 2024, desse tal com eh Conselho da Criança e do Adolescente, né? Eh, lá na Câmara dos Deputados foi uma goleada de 317 a 111 e agora o Senado eh eh derrubou definitivamente a resolução desse CONANDANDA, né? Eh, e já promulga, não vai nem não vai pro presidente da República vetal ou não vetal sancionado, não é promulgado. O presidente do Congresso promulga, virou lei. Não existe mais essa resolução que permite aborto sob a decisão do Estado.

Bom, eh, vamos, dona a senhora ministra Carmen Lúcia, participando de um seminário sobre eh ética, integralidade, eh redes, eh inteligência artificial aqui em Brasília, de que fazem parte 15 países né, declarou que a crise [limpando a garganta] de confiança no judiciário é séria, é grave e precisa ser reconhecida por nós juízes. A primeira coisa que o primeiro passo para corrigir algum algum erro é reconhecer o erro, é reconhecer por a crise de confiança. Porque se puser o Supremo visavi da Constituição, a gente não vai fechar, não vai dar empate, né? se continuar mantendo esse eh inquérito do fim do mundo, que que surgiu sem Ministério Público, ao contrário do que manda a Constituição, e não seguiu o devido processo legal, foi usado politicamente num ativismo judicial que não deu bola para Ministério Público, não deu pleno direito de defesa e muito menos juiz natural, porque figurou todo mundo com eh com o o com juízo no Supremo e não na primeira instância, né? Eh, bom, e mais uma pergunta que é preciso fazer. Por que

que os Correios deram um lucro durante o governo Bolsonaro e começou o governo Lula e deu prejuízo? Agora se anuncia que tá com 3,15 bilhões de prejuízos no primeiro trimestre deste ano. Se multiplicar por quatro, são quatro trimestres, vai ser maior que o prejuízo do ano passado, que foi 8 bilhões e meio. É incrível como é que bota lá o seu Floriano Pexoto e dá lucro como presidente e e não dá lucro com a diretoria que o Lula põe lá. É um é inexplicável.

De Brasília, Alexandre Garcia. >> Ótimo. Você teve acesso aqui, né, aos comentários de excelentes colunistas que nós temos na Gazeta do Povo. Acabamos de acompanhar Guilherme Fiúza. da Alexandre Garcia. Não perca a oportunidade de

acompanhar todas as nossas colunas por um precinho baratinho, apenas R$,90 por mês, pelos seis primeiros meses. Gazetadopovo.com.br/oferta ou então apunte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Incentive o nosso jornalismo independente, tem acesso a todas as nossas matérias especiais e as nossas colunas. Gui Oliveira, obrigada pela sua

companhia ao longo dessa semana aqui. O pessoal tava bem feliz com a sua companhia aqui também, eh, compondo esse trio nessa bancada. >> Muito obrigado. Um show de concentração a Mari, que eu fico rindo aqui de [risadas] canto para ver se ela dá risada também, mas ela se concentra. Escapa assim >> sempre. [risadas]

>> Pessoal, obrigado, viu? [limpando a garganta] Já tinha agradecido a Mari na sexta-feira aqui que eu tava substituindo o grande Fred Junker aqui, mas agora de verdade, pessoal, acabou, tá? Eu segunda-feira tô só no café, a não ser que me chamem aqui para ficar sempre e eu vou vou estar presente aqui sempre que me convidarem. Mas são um prazer estar nos Rodeios com a Mari, com Fred, que são mais do que grandes jornalistas, comunicadores, mas amigos também. Trabalhar com os amigos fica sempre mais fácil. Por isso que a

gente vive dando risada aqui. A gente leva a sério o nosso trabalho, mas acima de tudo a gente faz com tanta alegria que acaba obviamente compartilhando sorrisos aqui também. e meu agradecimento à audiência. Eh, estando como comentarista aqui, não fico lendo os comentários, mas a Mari lei e me repassa, o Fred, também da dos elogios de vocês aí, que eu sinceramente não mereço nenhum desses, mas fico feliz de que vocês entendam eh mais do que a nossa opinião, a nossa alegria em estar aqui. Então, muito obrigado a vocês também. É o grande Víor Cunz, o filho da

Patrícia. E a gente se vê numa próxima aí. Eh, mas segunda-feira no café também, se vocês quiserem, eu tô lá. Boa, que volte sempre. E Fred, obrigada pela companhia. Ao longo dessa semana

aí, voltou de férias, já vai descansar mais um pouquinho, né, para voltar com tudo na segunda. >> Isso aí, Mário, feriadinho chegando, só mais alegrias ainda. [risadas] Valeu, Gui, também pela parceria esses dias todos e deixar um grande abraço paraos nossos amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Até ótimo feriado a todos e até segunda. >> Isso aí, descansem e voltem segunda-feira com tudo desde cedo no Café com a Gazeta, com o Gui, que vai voltar mais vezes assim sempre que ele quiser aqui sem Rodeios. você volte

também 1:30 da tarde, de segunda a sexta a gente espera você. Hoje ainda tem Gazeta agora logo mais depois dos sem rodeios tem última análise também. Não perca. Fiquem todos com Deus e até a semana que vem. [música]