---
video_title: "\"ACORDÃO PARA ABAFAR TUDO\": CPMI do INSS sob ataque em Brasília | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ByzzIrZAPV8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ByzzIrZAPV8
video_date: 2026-03-19T17:00:29+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  O escândalo do INSS pode ser ainda maior do que parece — e há sinais claros de que forças políticas estão trabalhando para impedir que toda a verdade venha à tona.
  
  Neste corte do Café com a Gazeta, a deputada Adriana Ventura (NOVO - SP) denuncia um possível “acordão” em Brasília para abafar tanto a CPMI do INSS quanto as investigações envolvendo o Banco Master. Segundo ela, há resistência dentro do Congresso, interferência do STF e falta de interesse do governo Lula em avançar nas apurações.
  
  Enquanto isso, milhões de aposentados foram lesados — muitos sequer sabem que foram roubados. E o mais grave: o dinheiro devolvido às vítimas está saindo do bolso do contribuinte, não dos responsáveis pelo crime.
  
  – O episódio levanta questões fundamentais:
  – Por que a CPMI pode não ser prorrogada?
  – Quem está sendo protegido?
  – Onde estão os bilhões desviados?
  – Por que o governo não vai atrás dos culpados?
  
  A crítica é direta: em vez de punir corruptos, o sistema parece atuar para blindar os envolvidos — sejam políticos, membros do Judiciário ou elites econômicas.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=C9a8iZo0_1Y
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Deputada denuncia risco de fim da CPMI
  04:10 – “Há um acordão para abafar tudo”
  09:30 – Ligação entre INSS e Banco Master
  14:20 – Governo usa dinheiro público para ressarcir vítimas
  19:00 – Indignação: “Tem bandido em todos os poderes”
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #cpmidoinss #lula #bancomaster
---
Agora o Café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber a deputada federal Adriana Ventura pelo partido Novo aqui de São Paulo. Deputada, é um prazer falar com a senhora novamente. >> Olha, um prazer tá aqui, Lucas, na Ceta do Povo. Foi uma dificuldade, um sinal aqui no Senado. Eu tô no Senado Federal,

temos CPMI em instantes, então o sinal não ajudou, mas tô muito feliz de conversar com vocês. >> Prazer é nosso, deputada. Queria perguntar pra senhora justamente sobre isso. A senhora faz parte da CPMI, talvez a mais importante hoje no Congresso Nacional do INSS. E tem muitas perguntas a serem respondidas, entre elas, a CPMI vai continuar porque ela tem data para acabar, dia 28. Eh, o

presidente da casa não responde, a decisão fica com o ministro relator André Mendonça. A outra pergunta, duas bem fácil fáceis, deputada, é sobre se o filho do presidente vai depor e o irmão Frei Chico, que de Frei não tem nada, a igreja quer bem longe. >> Olha, essas perguntas são fáceis porque o Brasil tá vendo. Na verdade, eu mesmo estive com o Davi Columb semana passada, eu entrei num na sessão do Senado Federal e fui pedir, fui levar um ofício, eu coletei muitas assinaturas porque olha, todos sabem aqui, quem não quem estiver acompanhando precisa saber, a prorrogação de uma CPMI, ela deve ser automática. Então, o deputado Marcelo Rata coletou as assinaturas da prorrogação. Em dezembro avisou o Dav

com Lubra, inclusive numa sessão do Congresso que tinha protocolado e desde então é só enrolação. E a semana passada, porque fica nesse chove no molha, vai prorrogar, não vai prorrogar, eu coletei a assinatura. os membros da CPM, em sua maioria, os da oposição e os e os bem intencionados, assinaram a prorrogação. Eu fui levar o papel pro senador Davi Columbri, presidente do Congresso, ele recebeu. Eu ainda falei assim: "Por favor, prorrogue. O Brasil precisa". Então ele

falou que estava pensando, estava conversando com pessoas. Não tem cabimento isso. Eu quero deixar isso muito claro. A única obrigação do presidente do Congresso Nacional é fazer com que as coisas avancem. Só que nitidamente não há interesse de avançar.

Não há interesse de avançar. Então, se você perguntar para mim, "A CPM vai ser prorrogada?" Eh, eu não acredito nisso. Eu não acredito. Isso me deixa muito indignada porque quem fala que tá acabando em pizza esqueceu que nós temos várias pessoas presas do alto escalão.

Então, ela tem muito que apurar ainda. E a tristeza é que a gente nem entrou em conseguir nada. Tem muito bandido para pegar, gente. Em lugar de bandida na cadeia. Ah, eu já esqueci o que você perguntou de novo, Lucas, mas assim, o que eu acho que eh essa mobilização, essa revolta precisa ser enorme, porque além da CPMI do INSS eh nós entramos também com pedido de prorrogação, taco na mão do André Mendonça, isso nós já recorremos ao André Mendonça, né?

Então, deputado Marcel Van Raten, que é o líder do Novo, juntamente com o senador Carlos Viana, que assinou e o relator Alfredo do Gaspar, pedimos a prorrogação. Agora eu quero deixar claro também que prorrogar para STF ficar blindando do jeito que tá blindando, né, para todo mundo entrar o time do STF em Coluiuio com o PT, com o governo Lula para impedir que as pessoas depoham, fica muito difícil essa prorrogação. E o outro ponto aqui da tua pergunta, que eu acho que é importante, ah, o Davi Colubre tá em dívida com o Brasil, porque CPMI do master, ele também não está se mexendo e a gente tá vendo que é bandido para tudo que é lado. Então, há um acordão de abafar master e abafar INSS. Então essa é a grande preocupação.

É muito importante que haja uma mobilização da sociedade, uma mobilização, porque como eu disse, quem não quer que tenha prorrogação de CPMI ou não quer que tenha prorrogação que seja instalada a CPMI do máster, ou é conivente, ou é cúmplice, ou é corrupto, não tem outra alternativa. E não importa aqui de qual partido seja, é qualquer um. >> Deputada Flávia Morgenson, aqui um prazer recebê-la no Café com a Gazeta. Queria puxar o gancho do que a senhora está falando a respeito da ligação da CPMI, do INSS com o Banco Master, porque muito do argumento do Flávio Dino para melar de vez a CPMI do INSS, você tenta dizer: "Ah, mas não tem uma ligação entre uma coisa e outra, então vocês não podem investigar". Queria saber, na verdade, se eh vocês dentro da CPMI eh tem um um diálogo com as instituições não políticas, ou seja, Polícia Federal, Ministério Público, todos os órgãos investigativos para conseguir justamente fazer esse link, demonstrar este link para a sociedade, porque as pessoas estão esquecendo da CPMI, do INSS.

Infelizmente precisamos de fato, como a senhora disse, fazer uma mobilização muito grande, mas nós precisamos chegar a transformar em réu quem por enquanto está julgando. Final. H tanto no caso da CPMI do INSS, que tem muita gente para ser ainda ouvida, né? Roberta Luxinger, que até agora não abriu a boca, o próprio Lulinha, o careca do NSS, que ninguém conseguiu chamar, eh, e também fazer essa ligação com o Banco Master, que aí eh tá financiando o próprio PGR e o próprio STF. A gente tem esse diálogo todo eh para com as instituições não políticas também? Olha, nós temos esse

diálogo com parte das instituições não políticas, porque como você bem disse, a gente tá vendo que é um conuio do mal dos três poderes. A gente tá falando de elites, elite do funcionalismo eh do legislativo. Eu acabei de falar aqui que os presidentes da casa não se mexem. Isso é uma pouca vergonha tamanha. Eu não tô vendo o presidente Hugo Mota, tô falando aqui objetivamente, que é presidente da Câmara, porque afinal de contas ele podia fazer uma cobrança, como caso da Povo teria que fazer isso.

O senador Daviel Columbrança agora indo pros outros poderes, tá todo mundo fazendo operação de abafa. Você vai pro executivo, uma pouca vergonha. você vai pro STF, né, o órgão, mas que deveria guardar a Constituição, você vê os ministros envolvidos até o pescoço. Então, não só pela 129 milhões de motivos do ministro Alexandre Moraes, como também pelo envolvimento de Tofle, que anda de jatinho, que faz isso, que faz aquilo, eh, é taiayá para cá e não sei mais o que para lá, como o Dino que se enfia aqui para a anular sigilos que foram quebrados de uma forma democrática e correta, regimental. Então é todo mundo blindando, todo mundo porque todo mundo tem rabo preso, fora parlamentares envolvidos. Então assim, quando eu falo

de bandido que precisa pegar bandido, que precisa pegar, mandar bandido paraa canteia, eu tô falando de todos os tipos de bandido. Tô falando de bandido com mandatos, que tem senador envolvido, parlamentares envolvidos, deputados envolvidos. Tô falando de bandidos de toga, tô falando de todos os tipos os bandidos do executivo. Então, eh, esse diálogo acontece, mas tem muitas forças operando para abafar tudo. É importante que as pessoas entendam que aqui você pega o NSS, você perguntou qual que é a ligação. O a CPMI do INSS, a partir do

momento que entra em desconto associativo e consignados, a gente tem muitas instituições financeiras envolvidas de descontos indevidos, descontos inclusive incolui com INSS.

Infelizmente, tivemos um problema de conexão com a deputada, enquanto o nosso time aqui tenta reconectá-la. Flávio, ela falou de um assunto importante que essa questão da CPMI e do NSS. Tem várias questões. Tem o filho do presidente, tem o próprio o irmão do presidente, o Frei Chico. Temos também a questão desse dinheiro, como ele tá sendo pago aos aposentados e pensionistas que contribuíram uma vida inteira e que foram roubados. Parte

deles, nós vivemos numa, infelizmente, num país em que quase metade da população adulta é analfabeto funcional, não consegue interpretar um texto, etc. Sequer sabe que foi roubado, não sabe quais meios deve acionar para ter esse reembolso. Em meio a isso, é cada um defendendo o seu lá em Brasília, Flávio. >> Pois é. O que eu tava comentando aqui com a deputada é que tá faltando delação, ou seja, tem gente que foi presa, tem gente que tá com problema com a polícia e não delata porque aparece a bancada do PT, a bancada da esquerda, a bancada do PSOL, sempre defendendo bilionário, milionário e bilionário, filho de banqueiro, né, como o caso da Roberta Luxinger, que é uma e herdeira do credit suí, é sempre os protegendo, sempre protegendo. quem tá fazendo

negociatas com eh dinheiro dos dos aposentados em detrimento, né, em prejuízo dos próprios aposentados, os próprios trabalhadores do Brasil. sempre engraçado ver como é que esquerdista tá sempre do lado de banqueiro, milionário, de gente extremamente rica e poderosa e sempre para prejudicar o povo. Agora, o que que a gente precisa saber é como foram feitas essas movimentações do careca do INSS em relação Lulinha, que são feitas com eh sindicatos, com fundações justamente que cuidam dos aposentados e principalmente, né, em áreas eh de áreas pobres, né, áreas que as pessoas não entendem. Aí é onde que tá a maior parte do roubo. Conseguimos restabelecer a conexão com a deputada. É assim mesmo, deputada. A

aqueles que a gente torce para cair, não cai. Aqueles que a gente não quer que caem, acabam caindo. Mas fique à vontade para concluir a sua resposta. >> Obrigada, gente. Não é que eu fico tão indignada, que eu acho que a minha indignação passa pra rede. Eu não sei o

que que é. Mas só finalizando, que eu acho que essa conexão eh que o Flávio e vocês eh trazem, ela é muito importante. Eh, eles estão intimamente ligados porque quando a gente fala de NSS, a gente tá falando de todo um monte de instituição financeira, de créditos consignados que fazem isso em em conio com o executivo. A gente viu todos os diretores do NSS, presidentes do NS que foram presos, procuradores gerais do NSS, tudo o governo Lula, gente. Todos do governo Lula ou estão presos ou estão aqui deixando claro com tornozeleira eletrônica. E o fato é que um tá puxando

o outro. Tanto assim que a gente tá pedindo coisas do master, que o master também tinha consignados. E o fato dessa CPMI avançar, a gente vai entrar nos consignados que com certeza vai puxar master e todo mundo. Então o grande acordão aqui é a BAFU, porque daí o INSS que o PT, o governo Lula tá assim, tá envolvido até o pescoço, filho do presidente, essa blindagem toda de irmão, de sindicatos e a CONtag que ainda nem veio, que é o cordão bilical do PT, bilhões e bilhões de desvio de associações que não foram blindadas pela base do governo. E o máster, o máster que envolve um bando de político corrupto, um bando de político corrupto, além de ministros do STF. A gente tá

falando de corrupção grave, da elite, três poderes da República. Então, a gente precisa realmente enfiar o dedo nessa ferida e que vá pra cadeia quem precisar ir. Agora, com blindagem do Supremo Tribunal Federal e com blindagem de tantas pessoas aqui a começar boicote do presidente do Congresso Nacional, fica difícil. Olá, deputada. Aqui é a Carla Lima falando com a senhora aqui de Curitiba. Seja

bem-vinda. Eh, o seu nome é um nome indicado agora para o TCU. E assim, a gente precisa tanto, né, que os órgãos federais possam trabalhar realmente fazendo o seu trabalho, que é de fiscalizar, fiscalizar o que o governo tá fazendo com dinheiro. A gente tá falando de trilhões em dívida e a gente tá falando de um futuro completamente incerto para A27. Então, como que a senhora vê hoje o seu nome para o TCU e essa mudança na maneira de fiscalizar o que deve ser fiscalizado?

Olha, Carla, prazer falar com você. Eh, realmente, meu nome é indicado pro TCU, mas devo admitir aqui que me causa muita frustração ver que, primeiro TCU é um órgão super importante, tem um monte de servidor ali muito competente, mas a fiscalização está em falta com o Brasil. Basta ver que esses escândalos ferrenhos de NSS, de master, na verdade é muita fiscalização que não foi feita. Então, o meu nome está indicado, mas já há um acordo eh para que o nome eleito seja o deputado do PT ou da Ircunha. Deputado Hugo Mota fez esse acordo na sua eleição, né? Então, eh, quero falar,

deixar claro aqui que o TCU é um órgão braço do legislativo. Ele é o braço fiscalizador do legislativo. Agora, a gente tem um legislativo que não tem fiscalizado, a gente tem um TCU que virou órgão político, né? Basta ver o que o Jonathan de Jesus, que era deputado aqui, fez quando chegou lá, indo para cima de Banco Central para defender Vorcaro, para defender essa bandaleira. Então, eu acho que a gente precisa realmente colocar nas instituições pessoas que queiram trabalhar pro país, pessoas que não queiram se aproveitar de cargo para fazer o uso politiqueiro, né? O uso de

bandaleira. E eu acho que o TCU tem um papel fundamental, por isso que, na verdade, eu estou à disposição, mas o fim dessa história a gente já sabe. Existe um acordão absurdo para levar o deputado da Ircunha do PT para o TCU. Isso foi promessa de Rumota.

>> Bom dia, deputada. Não sei se eu tô aparecendo, eu tô sem retorno. Eh, mas queria aproveitar. Meu nome aqui é Fabiana Barroso. Obrigada, deputada eh Adriana Aventura, por estar conosco. Eh,

tem algumas questões, eu tenho até duas. A primeira é em relação ao que, qual será o trabalho hoje da CPMI, eh, se vai ter, né? Eu sei que aquela, a Marta Graf foi convocada, mas existe a expectativa aí de dela se utilizar um abascorpus, porque eu sei que ela nem está no Brasil. Mas então, qual é a programação de hoje? se você puder fazer breve comentário em relação à Marta Graef e também se der tempo aqui, se a senhora tiver com tempo, falar rapidamente em relação à aprovação que tiveram eh aumento do MEI, né, de de R$ 80.000 para

R$ 130.000. Isso é muito importante porque o Brasil precisa de fato de empreendedores. >> Olha, Fabiano, prazer falar com você. Olha, hoje a programação da CPI, ela tá muito restrita. tá muito restrita por

duas razões. Primeiro, porque a gente já sabe que o STF tem blindado e desobrigado muitos de comparecerem, né? Então, sempre aparece um abas corpos, tanto assim que a na segunda-feira foi cancelado, né? Vai, os últimos as duas últimas duas reuniões foram canceladas. Hoje nós teremos reunião porque temos deliberação, mas infelizmente poucas deliberações. Hoje previsto o CEO do C6,

né, do banco. Ah, a gente até o momento que eu entrei aqui para conversar com vocês, não tinha notícia de liberação de abas corpos. Então, eu ainda tô acreditando que ele venha, mas como eu tô aqui, eu ainda não sei se chegou de última hora e como é que vai ser. Temos pequenas deliberações hoje, até porque eu tenho vários requerimentos que nunca foram pautados de quebra de sigilo das empresas do Lulinha, principalmente a LLF, porque a gente tem que entender que toda essa movimentação que ele teve de milhões na conta, né, movimentou 20 milhões e veio 4 milhões de uma empresa dele que não faz nada, que não tem sede, que não tem nada, a gente queria quebrar esse sigilo e isso não foi pautado. Eu cobrei várias vezes o presidente Carlos Viana, mas assim, realmente tô fazendo de tudo para abafar essa CPMI. Em

relação ao teu segundo ponto, Fabiana, que também é um ponto super importante, ah, é a questão do aumento aumento do limite do microempreendedor individual. A gente sabe que há muito tempo o setor produtivo tem sido completamente massacrado com tanta tributação. E esse pleito de aumento de limite do Simples Nacional era muito importante. Eu eh presidi uma audiência pública no dia do empreendedorismo, onde juntamos todas as frentes produtivas, frente do empreendedorismo, frente de comércio serviço, frente de micro e pequena empresa, eh frente da mulher empreendedor. E essa sessão solene, ela foi muito simbólica, porque é Ptio Simples Nacional. Puteo Simples

Nacional, né? Teve até presença assim do criador do de Simples Nacional e foi um movimento muito bacana. Quero deixar claro aqui eh que o que foi aprovado foi urgência. Há muita resistência desse do mérito pro mérito ser julgado. Eu que sou empreendedora, professora de empreendedorismo até hoje na GV, eu fico muito incomodada porque o setor produtivo não é valorizado no nosso país. Ele que move o país, paga a conta,

gera empregos, gera riqueza. Então é vergonhoso que isso eh não seja votado o mérito de fato. Há muito tempo em reuniões de líderes, eu pedi urgência disso muitas vezes e é uma resistência enorme do governo Lula, porque ah, isso vai trazer menos receita realmente, mas na hora de aprovar aumento, defuncionalismo, tal, eles não pensam nisso, nos bilhões e bilhões, né, eh, de prejuízo. Mas vamos ver se essa pauta avança. Tem muita gente mobilizada, muitas frentes e muitos parlamentares envolvidos nessa pauta. E a gente

precisa realmente eh valorizar quem paga a conta do país, quem paga a conta e quem realmente faz com que a máquina gire, que são os empreendedores, os empresários, os industriais que têm coragem, coragem de seguir em frente, apesar de tanta insegurança, apesar de tanta tributação. Deputada, pra gente fechar a entrevista, ainda na questão da CPMI, do INSS, hoje temos uma presença especial aqui no estúdio de São Paulo, que é minha avó, que muito me honra estar aqui. E eu queria perguntar desse roubo dos aposentados, porque ela também foi lesada, assim como centenas de milhares de brasileiros aposentados e pensionistas. A questão é parte desse dinheiro já foi devolvido, não todo. E não vai ser nem metade desses 6 bilhões.

E o que que acontece? O governo tá se utilizando do Tesouro Nacional para pagar a minha avó e todos os outros que foram roubados. Mas esse dinheiro, na verdade, não deveria tá saindo do tesouro, que é a soma das riquezas do país, dos nossos impostos, tributos e taxas, mas sim do bolso dos sindicatos e associações que nos roubaram. Então fica essa pergunta, quando esse pessoal vai começar a pagar pel aquilo que roubou? Olha, esta, este é o grande ponto, porque eu vejo deputados que não tm vergonha na cara falar na CPMI, ai, porque o governo Lula está defendendo os aposentados, já devolveu o dinheiro, escuta, devolveu dinheiro, isso é obrigação, mas ele não tá indo atrás de quem roubou o dinheiro.

todo o dinheiro roubado, os bilhões e bilhões roubados que estão em empresas, fora do país, com sindicatos e tá tá. O governo não tá correndo atrás disso não, gente. Governo tá pegando o dinheiro de toda a população brasileira para realmente devolver uma parte para os aposentados. Mas isso não é bondade, tá? Porque todos nós, população brasileira, tá pagando essa conta paraa proteção dos aposentados. Não é o governo Lula que

está fazendo isso. A única obrigação do governo Lula é ir atrás de bandido. Bandido que uns fugiram do país, outros ã tão fora. Muita empresa no estrangeiro. Esse dinheiro, bilhões de bilhões, tem que ser rastreado e tem que ser devolvido. Então paraa sua avó,

Lucas, que foi roubada, né? A a questão é a seguinte: este governo não está devolvendo nada. Esse dinheiro que tá sendo devolvido é a população, porque a roubalira e os bilhões roubados estão fora do país, com os sindicatos, com associações, com os bancos, com os bandidos. Agora, o que me causa muita indignação ainda falando assim da GU, do Messias e tudo mais, que eu lembro que quando ofenderam Alexandre de Morais, quando foi a lei Magnites, que é aquela coisa toda, a GU no dia seguinte contratou o advogado no exterior para defender Alexandre de Moraes e não sei mais o quê. Eu não vi este empenho da GU para fazer o mesmo com o dinheiro dos aposentados, indo atrás dessas empresas, tal. Eu quero ver o dinheiro dos

bandidos se tornar. Eu tô esperando e não vi. Então, muito meus minha consideração aqui a sua avó e a todos aposentados, vulneráveis, roubados, porque a bandaleira foi tão grande e o governo é tão cara de pau que parece que tá fazendo bem com o seu bolso e na verdade não está. correr atrás de bandido que é bom e colocar os bandidos na cadeia. Isso ele não quer. O que eles

fazem aqui é blindar todos os dias qualquer ã conta, qualquer votação que leve efetivamente aos bandidos. E isso todo cidadão pode ver, basta acompanhar as votações. >> Ah, o Daniel Lambert mandou assim: "O ressarcimento tinha que sair do CPF do Bolso dos Ladrões. É óbvio, mas no Brasil o óbvio precisa ser dito." Outro colocou aqui: "Minha mãe, a Eliane de Paula, minha mãe não recebeu ainda e o pior é que não tem transparência nenhuma. Ela não sabe o valor, nem o

quanto foi descontado. Da minha avó também disseram que apenas iam ressarcir 2 anos, mas haviam nos passado que era 5 anos de 20 a 25. Quer dizer, é uma zona. Às vezes é por isso que a gente acha, deputada, que esse país não tem a menor chance de dar certo por conta dessas e outras. Obrigado, deputada, sempre gentil conosco em atender mesmo em meio a tantas reuniões em Brasília. Olha, um

prazer falar com vocês da Gazeta do Povo. Eu tô sempre à disposição, Lucas. Um abraço. Bom dia a todos. >> A gente que agradece. Até mais,

deputada. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.