---
video_title: "Trump enquadra cartéis no continente e escala tensão com o Governo Lula | SEM RODEIOS"
video_id: bQ7-EFLGliY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bQ7-EFLGliY
video_date: 2026-08-16T16:30:06+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos vêm ampliando sua pressão sobre a América Latina, com o governo Donald Trump reafirmando a intenção de fortalecer o combate ao narcotráfico. Nesse cenário, o Brasil se tornou um dos principais focos de tensão, especialmente após o tarifaço imposto por Washington sobre produtos brasileiros. Em resposta, o governo Lula abriu o processo da Lei da Reciprocidade, que pode levar a contramedidas comerciais, mas ainda prioriza negociações. Paralelamente, um protesto do MST e do Levante Popular da Juventude terminou com pichações e queima da bandeira americana na Embaixada dos EUA em Brasília, evidenciando o aumento da tensão também nas ruas. 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #GovernoLula #DonaldTrump #Tarifaço
---
Olá, [música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios, sexou com o melhor do jornalismo da tarde. Muito obrigada pela sua companhia. Chegue mais, deixe o like, participe com a gente. Já tem enquete para você votar. A gente quer

saber sua opinião sobre os assuntos mais quentes do dia. Boa tarde, querido Gui Oliveira. >> Olá, Mário. Boa tarde para você. Boa tarde para o Víor Cunzi, o nosso querido amigo aqui, toda a nossa audiência.

Temos Flávio Gornon também hoje, né? Já já a Mari vai apresentar. Um grande abraço a todos vocês, uma alegria estar aqui. E também encaminho o meu abraço para Frederico Junkers, que segunda-feira estará prontinho para voltar pr pra cadeira aqui. >> É verdade. Melhoras pro Fred, né? Bom se

recuperar para voltar com tudo aí também na segunda-feira. Temos novidades, coisas interessantes para vocês acompanharem aqui na segunda. Não vou dar spoiler por enquanto. [risadas] Bom, vamos dar boa tarde para Flávio Gordon. Boa tarde, Flávio. Bem-vindo ao

programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Gui, boa tarde a toda a nossa audiência. Deixar um abraço pro Fred também aí, desejar que ele se recupere logo e volte com a gente na segunda. Boa tarde a toda nossa >> show, Flávio. Bom, vou trazer o assunto

que é destaque aqui no nosso programa de hoje, a tensão entre o Brasil e Estados Unidos, que não para de aumentar nos últimos programas. A gente tem destacado isso. Existem novos fatores aí, a gente vai trazer com muitos detalhes e excelentes análises nossos grandes comentaristas aqui nos rodeios. A questão é a seguinte. Os Estados Unidos vem ampliando a pressão sobre a América Latina com o governo Trump, reafirmando a intenção de fortalecer o combate ao narcotráfico. Nesse cenário, o Brasil se

tornou um dos principais focos de tensão, especialmente após o tarifaço imposto por Washington, sobre os produtos brasileiros. Em resposta, o governo Lula abriu o processo da lei da reciprocidade, que pode levar a contramidas comerciais, mas ainda prioriza a negociações segundo o governo, né? Paralelamente, um protesto do MST e do Levante Popular da Juventude terminou com pichações e queima da bandeira americana na embaixada dos Estados Unidos em Brasília, evidenciando o aumento da tensão também nas ruas. Essas últimas imagens que a gente confere aqui são do Francisco Cardoso, repórter cinematográfico. Flávio Gordon, como está essa questão no momento? Qual é o tamanho dessa atenção?

E o que pode ter de novidade? existe a possibilidade, né, dessa interferência terrestre também, como está sendo especulado eh nas redes sociais e por parte da mídia. >> Sim, M, como eu tenho sempre falado, né, eu acho que a gente tem que olhar tudo que tem acontecido nos últimos nos últimos meses no contexto disso que eu chamo de Guerra Fria 2.0, né? por exemplo, essas imagens aí [limpando a garganta] do MST vandalizando a embaixada americana, isso nos remete claramente ali aos anos 60, 70, onde vários movimentos revolucionários aqui latino-americanos eh faziam, cometiam esse tipo de coisa, depreddavam embaixadas, faziam ataques de grupos como o M19, as FARK, grupos muitas vezes eh financiados e patrocinados pela União Soviética na época, né? eh, e promoviamu esse

discurso, essa retórica anti-americana. E a gente tá em plena Guerra Fria 2.0, né? Essa guerra fria aqui do ponto de vista eh da Rússia e da China, ela na verdade nunca acabou. Ela se transformou ali internamente, né? Claro, a gente

teve a queda da União Soviética e a China e a Rússia se reorganizou, né? vários egressos do poder na União Soviética foram parar dentro do do governo russo e a China passou a assumir o papel de grande de grande potência eh anti-americana, né? Eh, claro, a gente não tem mais exatamente os mesmos elementos, apesar de que a guerra se desenvolveu bastante, a a coisa bélica, as capacidades militares, mas a gente também passou a ter aquilo que vem sendo chamado de guerra híbrida, né? eh que envolve cadeias globais de suprimentos, microcondutores, infraestrutura crítica, ou seja, tudo isso na essas áreas nas quais a China cresceu enormemente nos últimos 25 anos, eh passou a ser também considerado dentro eh desse contexto de guerra. A guerra mudou muito a sua natureza, passou a envolver outros elementos, né? Eh, e curiosamente, né,

na época da Guerra Fria original, na Guerra Fria 1.0, né, Cuba desempenhou o papel de, a gente deve falar mais de Cuba no programa, mas Cuba desempenhava o papel de cabeça de ponte da União Soviética, né? Eh, a União Soviética na época tinha a ideia de que a a a Guerra Fria seria vencida no terceiro mundo, né? Tem até um livro que eu tava revendo aqui, que eu gosto de citar bastante, que é de um historiador, esse aqui, do historiador britânico chamado Christopher Andrew, que ele trabalhou com os arquivos do Vasili Mitroquim, que era um dissidente soviético que trabalhava com justamente com os arquivos da KGB na época, né? Então, esse livro aqui, The World was going our way KB in the battle for the third world. Ou seja, eh, a KGB achava que no

terceiro mundo é que seria decidida a Guerra Fria. Então, ela patrocinava movimentos de libertação nacional, eh, ou patrocinava, se infiltrava ou criava movimentos de libertação nacional do zero, né? Então, financiava organizações terroristas, eh, narcoguerrilhas. Então a gente tá vendo tudo isso, a China adotando esse movimento e por isso que enquanto os Estados Unidos durante muito tempo adotou uma política de apaziguamento com a China, uma política que com eh baseada no pressuposto de que a abertura comercial chinesa eh levaria também a uma gradual liberalização política e, digamos, uma integração maior do sistema internacional, quando aconteceu justamente o contrário. China fez do seu crescimento econômico uma arma, né, permanente de guerra contra os Estados Unidos, né, e só recentemente, muito recentemente, a partir do primeiro governo Trump, é que você há uma reorientação nessa visão de como lidar com a China. Eh, a China passou a ser

encarada realmente como inimigo nessa nova Guerra Fria. A gente falou outro dia no programa da da nova doutrina morro do Trump, né? Eh, isso ficou muito claro. E nesse segundo, nesse segundo mandato do Trump, essa essa visão de que a gente tá numa espécie de Guerra Fria, eh, anabolizado, digamos assim, por por novas tecnologias e novos meios de de exercício da guerra, tá muito clara eh na própria equipe que o Trump montou, né? Então, a gente vê que a a China tá ocupando esse espaço fundamental e o Brasil é encarado pelos Estados Unidos no atual momento como esse grande representante. Aquilo que Cuba foi para

a União Soviética ali nos anos 60, 70, hoje o Brasil tá se tornando uma espécie de cabeça de ponte chinesa aqui na América Latina, né? é o grande, digamos, é o grande país, eh, é o maior país do continente, uma das grandes economias do mundo e que tem agido de alguma maneira para favorecer a penetração chinesa em todo o continente. Aliás, ontem mesmo o Brasil foi incluído numa numa lista, né, do que do que os Estados Unidos chama de rede paralela de triangulação comercial com a China, né? o escritório de política comercial industrial da Casa Branca acabou de incluir o Brasil nessa rede clandestina, eh, com a ideia de que o Brasil facilita, eh, as a as os produtos chineses de burlar o o o sistema tarifário, né? Então, a China manda, digamos, produtos para cá, aqui eles sofrem ou componentes, aqui os produtos sofrem algum tipo de modificação e são rexportados para os Estados Unidos, né? E os Estados Unidos

também tá adotando uma série de medidas, não apenas investigando eh os aspectos comerciais, né? Essa foi a última delas, mas sempre o a questão comercial sempre inserida nessa questão geopolítica. Então, a gente tá o tempo todo tendo que pensar nisso, que o Brasil hoje ocupa basicamente o papel de cabeça de ponte da China na América Latina nesse contexto eh de guerra, né? Então, eh mais uma mais uma decisão americana eh mostra claramente que a percepção dos Estados Unidos do Brasil como uma nação hoje hostil e uma ameaça a as fronteiras americanas, à segurança nacional. Então não se trata apenas de uma questão meramente comercial, mas uma questão geopolítica fundamental.

Excelente, querido Flávio. Já já voltamos contigo. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, não participou com a gente, participe. Isso ajuda a impulsionar o nosso programa aqui no YouTube, que já tem tantas barreiras, né, no algoritmo. Então, nos ajude, você faz parte deste programa conosco. Agora, trazendo esse mesmo tema

pra mesa com o Guia, ainda adicionando uma novidade. A gente viu numa entrevista aí do Lula ao podcast Não Inviabilize, ele seguiu dando ainda algumas cutucadas, digamos assim, no Donald Trump, nos Estados Unidos, mesmo diante desse cenário. Vou ler aqui algumas falas, Gui, para te passar para ouvir suas sempre excelentes análises aqui também no Sem Rodeios. Ele disse: "Eu não tenho os aviões que os Estados Unidos fazem propaganda dizendo que tem. Não tenho bomba atômica. O que eu tenho?

A verdade, a minha consciência." Daí ele falou: "Com mentiras ninguém ganha do Brasil. Vou vencer os Estados Unidos pela narrativa. Que bom que ele reconhece que é uma narrativa. E aí eu gostaria de trazer então esse assunto pra mesa que como é que você vê esse cenário? O Lula segue provocando

e deve inclusive usar esse discurso como parte da campanha dele neste ano, né? >> Pois é, Mário. Uma coisa o Lula falou aí, a única verdade dos últimos tempos, né? vai vencer pela narrativa. É assim que ele trata sempre todos os assuntos.

Inclusive esses que a Mari mencionou, essas frases e ditam o ritmo e o modo de operar do Lula e de todo o PT. Ele acabou de eleger um novo inimigo, não novo, tão novo assim, mas pelo menos na narrativa de agora, os Estados Unidos vai ser o adversário do Lula nas eleições. E ele tem se utilizado, sim, da questão da soberania, tem se utilizado desse embate com os Estados Unidos nos últimos meses, até mesmo no ano passado já aconteceu situação parecida com relação ao tarifaço eh imposto pelos Estados Unidos em 2025, que o Lula, obviamente colocou a culpa na família Bolsonaro, trouxe pra questão da soberania. O desfile do 7 de setembro foi exatamente eh tomando como ponto de partida a questão da soberania. De repente, as eh executivas do do Partido dos Trabalhadores, as reuniões começaram a acontecer com o o a sigla do PT, o símbolo do PT, com a bandeira verde amarela em volta, como se de repente o Partido dos Trabalhadores tivesse se tornado, de fato um símbolo nacional, como se eles em algum momento da história defendessem os interesses da nossa nação. A gente sabe que não é

assim. Eles eles defendem os próprios interesses. A esquerda como um todo faz isso, não apenas no Brasil, mas no mundo inteiro. E aí o Lula acaba de escolher o adversário. Não é o Flávio Bolsonaro, não é aquele que o Lula disse que merecia ser enforcado meses atrás. É os

Estados Unidos. O adversário do Lula é os Estados Unidos. ele vai continuar levando essa história até o final das eleições. E claro, se não surgir nada mais absurdo para ele colocar como bandeira de vitória para o Partido dos Trabalhadores, os Estados Unidos será essa ameaça, porque o Lula e o PT, eles vão dividindo o país da maneira que eles podem. Ele coloca ali o trabalhador contra o o empresário, aliás, vamos falar, né, a respeito disso, com certeza, em relação à reaproximação de Alcolumbre e Lula, trazendo a pauta 6x1.

Ele vai também dividir eventualmente homens e mulheres, brancos e negros, e vai separando o Brasil da maneira que for, porque o Lula quer guerra, o Lula quer exatamente atrair o público que se sente de alguma forma mais afetado, mais agredido, seja pela história ou pelas próprias consequências do Lula. Mas aí o Lula, como a Mari trouxe no comentário, coloca a narrativa do jeito que ele quer e aí o culpado deixa de ser ele. Nesse caso, com os Estados Unidos, mesmo que os Estados Unidos não faça absolutamente nada, o Lula vai esticar a corda, o Lula vai dobrar a aposta, porque isso é vantajoso para ele em termos eleitorais e assim ele vai se utilizar. Isso que aconteceu em Brasília, na embaixada, toda essa pichação, essa movimentação eh de organizações também criminosas como o MST, é parte, obviamente, estratégica eh do Partido dos Trabalhadores e de quem cerca esses movimentos criminosos. A gente sabe muito bem da participação eh do MST no governo Lula. Foi assim também

em outros governos petistas do próprio Lula e também da Dilma, onde o MST tem portas abertas em diversos ministérios, diversos diversos órgãos eh federais. Por quê? Porque é um movimento patrocinado pela esquerda brasileira. É um movimento que vende boné, vende camisa, não tem CNPJ, a gente não sabe onde encontra a loja do MST, mas só que eles vendem coisas a torto e a direito tranquilamente por aí. O MST é um movimento criminoso, arquitetado, orquestrado estrategicamente para aparecer nesses momentos. E mais um

momento completamente aleatório, eles causam essa arruaça em Brasília e essa pichação, obviamente pro benefício do próprio movimento, mas também da esquerda e desse mote utilizado pelo Lula para a campanha eleitoral. Vai ser assim a questão tarifária. Quando em 2025 aconteceu aquela situação, o Brasil já trouxe a o projeto de lei da reciprocidade que estava sendo desenhado ainda e para ser aprovado no Congresso, mas que teve a sua origem, na verdade, baseado na discussão da União Europeia com o Mercosul. Naquela ocasião, a União Europeia tava ali, obviamente, criando algumas barreiras comerciais com o Brasil e outros países do Mercosul, mas especialmente com o Brasil, dizendo que, ah, os produtos que estão chegando aqui na União Europeia são provenientes de trabalho escravo, de desmatamento e coisa e tal. O Brasil tentou se agilizar para criar um projeto da reciprocidade.

Esse projeto virou lei e aí o Brasil tenta se utilizar desse desse dessa lei agora contra os Estados Unidos por conta das tarifas. E obviamente se utiliza, se beneficia também das questões tarifárias para dizer: "Olha, quem causou tudo isso foi a direita. Nós estamos aqui salvando o Brasil, mas a direita está estragando o nosso país, porque é isso que o Lula quer, é essa narrativa, essa historinha que o Lula quer contar, infelizmente. Então, tarifa, qualquer aplicação de lei nos Estados Unidos em cima de ministros do STF ou de quem quer que seja, tudo isso é uma maravilha pro Lula tocar a narrativa dele, a mentira dele daqui pra frente até as eleições acabarem e ele se beneficiar com tudo isso. Quem perde, é claro, é o povo brasileiro. Mar,

>> excelente. Di, agora voltando com o Flávio, já reforçando o pedido para você deixar seu like, mandando um abraço para o Elízio, para o Marcos, para a Suzane. Muito obrigada pelo carinho, pelo elogio. A turma toda que está aqui conosco, obrigada pelo carinho de vocês. Logo mais selecionamos alguns comentários para trazer aqui. Flávio, eu

vou fazer uma pergunta dois em um, né? Antes de tudo, né? Claro, você já trouxe isso várias vezes nas suas análises aqui, mas acho importante para quem tá chegando agora e a gente sempre tentar chegar novamente ali e dar uma, né, uma pincelada de volta em todo esse assunto, é o quanto os Estados Unidos já estão anunciando algo há um bom tempo, né? a gente viu desde Magnitsk, desde também eh a o considerar as facções criminosas brasileiras como terroristas, o quanto isso é assim, o gato subiu no telhado e a gente pode ver esse avanço aí de repente até chegar a uma possível operação militar aqui no Brasil. E ao mesmo tempo, pegando o gancho nisso que eu perguntei pro Gui, o Gui trouxe uma ótima análise aqui também, o quanto isso vai pesar nas eleições, no sentido que a gente tá vendo que o Lula vai se aproveitar disso para reforçar a narrativa dele, aquela narrativa almofada, anti-imperialista e tudo mais, combatendo os Estados Unidos, o quanto vai haver esse uso de uma forma, digamos assim, negativa para a direita brasileira.

Sim, Mari, eu acho que o uso que o PT tá fazendo é não apenas eleitoral, como pode ser mais preocupante, como eu já adiantei aqui em outro em outro programa, né? Pode ser pode ter aí a ideia de criar um clima de guerra, né? um clima, um ambiente de guerra para uma eventual decretação de estado de sítio, alguma coisa eh mais drástica que inclusive inviabilize a a própria realização das eleições. Então eu acho que quando a gente tá pensando em movimentos revolucionários, movimento do PT é uma, né, uma extensão da internacional comunista eh por outras vias, a gente tem que sempre pensar que eles trabalham eh de maneira dialética. Eles sempre trabalham com várias possibilidades, né? uma possibilidade é

pela, digamos, as vias formais de de de aquisição de poder e outra pela via clandestina e informais, né? Eles trabalham com as duas ao mesmo tempo e às vezes se misturam, né? Então eles usam também eh ferramentas de fachada para atuar clandestinamente. Isso é a concepção dessas pessoas, né? da toda a formação, a cultura política do PT é baseado nessa ideia de que, digamos, a ordem liberal burguesa, a próprio exercício político eh normal da da sociedade burguesa não pode ser impetitivo pro movimento revolucionário.

Movimento revolucionário, ele trabalha dentro disso quando está fora do poder, mas uma vez que ele chega no poder, ele pode dispensar isso a hora que for. Então ele trabalha sempre com várias várias possibilidades, né? Eh, e do ponto de vista dos Estados Unidos, eh, eles estão muito cientes de que disso que eu falei, né, de que o Brasil é uma cabeça de ponte da China. O governo Trump, eh, através sobretudo do Departamento de Estado, do do secretário Marco Rúbio, eles estão sabendo muito a esse histórico de relacionamento do PT com a China, né? Porque isso isso vem de muito tempo. O PT foi graduativamente,

passo a passo, de mandato em mandato, foi aprofundando essas relações, né? Digamos ali nos anos 80, você já começa antes do PT chegar ao poder, você já tem uma aproximação eh interessante entre os partidos, né? Ali em 84, mais ou menos, tem a primeira viagem do PT à China para formalizar uma cooperação ali entre os partidos. Eh, ali quando o Lula chega na presidência, isso aí começa a se aprofundar muito mais. você tem eh em 2004, por exemplo, o partido o Partido Comunista Chinês e o PT assinam um protocolo oficial de cooperação, né, de o aumento aumento de delegados partidários também e de de elaboração de de estratégias comuns, né, ali em todo o mandato do Lula, de dos primeiros dois mandatos, né, de 2003 a 2011, mais ou menos, você tem toda aquela ideia de aproximação sul sul, né, de você fazer a multipolaridade.

Ali surge o bricks, né, o eh para o qual o PT e o e o Lula contribuiu muito fortemente. Eh, ali já com a Dilma Russef no poder também isso vai sendo sendo aprofundado. 15, por exemplo, você tem o realizado em Brasília o sexto seminário teórico entre os dois partidos, né? Eh, o PCC e o PT também foi inspirado na toda a linguagem também diplomática chinesa, né? toda toda a cooperação biológica era baseado da China para Caiu a China como uma grande matriz eh dos próprios termos que passariam a ser usado, a própria linguagem política que deveria orientar a relação entre dois países, né, ali quando tava fora do do poder ali em 2021, né, em pleno governo Bolsonaro, o Lula dá um dá uma entrevista ao jornal chinês Guancha falando que a China seria a sua a sua ele se ele voltar quando ele voltasse ao governo, a China seria voltaria a ser eh o seu grande parceiro estratégico, né? E ele chegava a falar

que a China eh por ter um partido forte conseguia realizar aquilo que era preciso, por ter uma capacidade de comando e unidade e e tratava a China como modelo de desenvolvimento para o mundo inteiro, né? E aí quando chega ao poder já em em volta ao poder em 2023, eles faz questão de desfazer toda a política externa que havia sido feita pelo pelo pelo governo Bolsonaro, né, sobretudo pelo chanceler Ernesto Araújo, que a gente já com quem a gente já conversou aqui algumas vezes, né? O Bolsonaro tentou uma aproximação maior com os Estados Unidos e com Israel, né, com o mundo livre. Eh, e o Lula já a partir do primeiro dia de mandato já tá toa de desfazer tudo isso novamente retomando a velha parceria com a China, né? Então, eh, nesse terceiro mandato, ele começa a fazer viagens oficiais recorrentes à China, muito mais do que, eh, seriam, digamos, o padrão normal de viagens, né? Em abril de 2023 já leva

umas umas das maiores delegações eh já levadas por um por um presidente brasileiro ao exterior, né? eh leva empresários, leva representantes do legislativo. Eh, também em 2023 eles eles assina um novo acordo de intercâmbio cooperação política, estabelecendo algumas diretrizes. Eh, ali em 2024 você tem o sétimo seminário teórico entre o o PCC e o Partido dos Trabalhadores, né? 2025 também você o o ali no fórum China CELAC, o Lula também faz altas declarações elogiosas, sempre ressaltando que o grande parceiro estratégico, né, e aqui eu não tô falando de parceiro comercial, né, estamos falando de parceiro estratégico em relação à ordem internacional, ordem política internacional, reafirmando isso o tempo todo. Eh, isso tá muito claro da

perspectiva americana, isso tá muito claro de que o Brasil representa esse papel. e todas as decisões que estão sendo tomadas relativas a tarifas e relativas a sanções, tem sempre isso no horizonte, né? E as eleições brasileiras estão ocorrendo nesse contexto, né? No contexto de Guerra Fria 2.0. Por que que

eu digo isso? Quando você tem eh uma situação nesse nível, isso se já era assim nos anos 60, onde você tem uma grande movimentação de operações de inteligência, de tentativas de de infiltração e sistema, isso de parte a parte, né, das dois das das grandes potências, eh, operações de inteligência, infiltração em sistema, criação de agentes de influência, eh financiamento de veículos de de mídia, de propaganda, isso aí tá se acirrando ainda mais. Então o Brasil tá nesse contexto, a gente tudo que a gente olha acontecendo, a gente tem que estar com essa com essa ideia, com essa capacidade de de ampliar o nosso horizonte de interpretação, né? A gente tá no meio de uma de um de uma batalha aqui onde estão onde os os fluxos de informação, de agentes políticos estão o tempo todo penetrando aqui. As nossas eleições elas transcorrem nesse nesse nesse ambiente.

E claro que o PT, como sempre, tá trabalhando nessas duas vias. Vamos ver. Se a gente conseguir conduzir a eleição dessa maneira, com a vitória esperada, muito bem. Se por acaso as forças políticas começarem a ficar mais complicadas, a gente perder o controle do processo eleitoral, a gente pode eventualmente, né, eu não sei se eles farão, mas eu tô falando disso, certamente está no horizonte estratégico do petismo a ideia de que eventualmente decretar um estádio de sítio com base nessa situação eh de guerra. E eles se fiam muito também na próprio sistema, na próprio fato de de os Estados Unidos serem uma democracia, né? Eles se fiam

daqui a pouco haver uma mudança de de governo nos Estados Unidos, enquanto a China ela permanece como como não é uma democracia, uma ditadura, ela permanece eh digamos com a sua lógica política, independente de no como não há grande alternância de poder, ela vai permanecer coerente com a sua linha linha de ação geopolítica. Enquanto nos Estados Unidos isso não é muito certo, né? Uma eventual mudança de governo pode fazer uma pode levar uma mudança drástica na linha geopolítica. Então o PT também se fia nisso, né, de conseguir ir levando as coisas nessa tensão com os Estados Unidos enquanto tá no governo Trump para eventualmente um governo mais simpático e mais aliado eh no futuro possa reverter as coisas. Boa, Flávia. A gente já volta contigo.

Vou registrar uns comentários selecionados pelo Flavieron. Dirceu, o futuro desse país, se a esquerdalha continuar, será uma realidade ainda pior. Ruas cheias de mais sem teto, mais violência, roubos, não duvide disso. E a Márcia Regina dando boa tarde, dizendo que nem sempre consegue assistir em tempo real, mas não perde nenhum programa. E ela diz que vê o Gui também no Café com a Gazeta. Peguei um abraço

pra Tânia, pra Márcia e pra Tânia também, que diz: "Não vejo a hora dos Estados Unidos colocarem o Brasil em cheque". Aliás, obrigada, Tânia, por sempre pedir pro pessoal deixar likes aqui. [suspirando] E reforço o pedido, deixem os likes, são bem importantes pra gente. Agora ainda sobre esse assunto também, né? todo esse contexto internacional em que se coloca o Brasil. Vou pedir pro nosso querido

Víor Cunzio colocar na tela pra gente acompanhar uma publicação do deputado petista Lindberg Farias, enaltecendo aí a figura de Fidel Castro por conta aí dos 100 anos de Fidel Castro, né? Eu não vou fazer vocês perderem tempo, né, ouvindo eu ler esse poxa aqui, mas na prática o que ele diz, né, além de publicar uma foto de Lula ao lado do ditador cubano, ele exaltou Fidel como símbolo da soberania e resistência. Olha lá essa narrativa de volta. E Lula também homenageou esse líder cubano a quem já atribuiu estímulo e sabedoria nesses termos em sua trajetória política. Em contrapartida, a gente vê o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, também fez uma publicação e aí ele diz: "Fidel Castro foi um fracasso completo em tudo, exceto em destruir Cuba e empobrecer, encarcerar e assassinar seu próprio povo. Sugiro

fortemente que qualquer um, tentado a tentar seguir seu exemplo reconsidere cuidadosamente, porque se o fizerem também estariam se condenando ao fracasso." Lembrando que Marco Rubio é o braço direito ali do Trump, né? Eh, e a gente vê a grande preocupação, claro, do Marco Rúbio, naturalmente até pela história dele com a América Latina e com as ditaduras na América Latina, né? Bom, eles, o, o Marco Rúbi deixa um recado aí também, né? Ele já diz, ó, reconsiderem se vocês estão usando esse homem como exemplo. E tem outro questionamento

também, Gu, será que vai ser possível usar esses posts aí enaltecendo Fidel Castro durante as eleições? Então a gente vai ver como em 2022 que tem que tirar do ar. [risadas] >> Olha, boa pergunta, viu, Mari? Na verdade, eh, a gente sempre e e com o passado recente, inclusive muito recente, até envolvendo o jornalista Luiz Pablo, as eleições de 2024 que nós estivemos aqui com tudo que aconteceu com o X, eh, e a essa paralisação, essa censura, eh, que o Alexandre Moraes promoveu na rede social aqui no Brasil. H eh algumas coisas para se tratar, né?

Uma delas, o Lula falar que a sabedoria que ele conseguiu herdar do convívio com o Fidel Castro é de fato uma grande verdade, né? A gente sabe que o Lula eh não tem nada dentro da cabeça, então ele aprendeu tudo que pôde com o Fidel Castro, com toda a certeza. Mais uma verdade do Lula hoje. Eh, Lindberg Farias, aquele mesmo da lista do Odebrest, inclusive ele tinha um apelido na lista. Eu gostaria que o nosso chat eh colocasse qual é o apelido que eu me esquecia, que eu sempre esqueço quando eu vou falar sobre o apelido Lindberg Farias na lista do Odebrecht e também da namorada dele, a Glaz Hoffman. Se vocês

se lembrarem, por gentileza, façam esse favor para mim. em relação a se esse post ou esses posts poderiam ou poderão ser eh utilizados nas eleições. Olha esse assunto paraa reunião, viu Mária, tem que ter a reunião, outra reunião para falar disso aí, porque de fato a justiça eleitoral ela tem tratado de temas que ela considera muito sensíveis de uma maneira eh digamos com muita responsabilidade, pra gente não dizer outra coisa. E aí a mídia tradicional, que já tá acostumada a não publicar nada mesmo, fica na maciota, né? Mas a mídia independente, o jornalismo da Gazeta do Povo, que sempre traz a notícia como ela é, a gente fica obviamente tendo que estudar os mecanismos para se utilizar ou não da publicação ou de um de um termo, de uma palavra. Tudo isso tem que

ser colocado com muita responsabilidade para que a gente não seja punido. Mas vocês vejam só, o Lindberg Farias, que é o retrato de tudo que não presta na política junto com outros tantos do PT e da esquerda Brasil aa ele mesmo que encaminhou a emendas pro MST aqui no Paraná, já que falávamos de movimento do Sem terra, o Lindberg Farias tem que dar explicações em relação a isso. É, aliás, o MST no Paraná, estado da namorada do Lindberg Farias, deve ter alguma relação tudo isso, mas de qualquer maneira ele vai ter que prestar esclarecimentos quanto a isso. Ele publicando uma foto de Lula e Fidel é exatamente mostrar qual é o tipo de ensinamento que Fidel Castro deixou para as outras nações e também para o próprio Lindberg. O Lula já explicou toda a sabedoria que ele tem de fato veio do Fidel Castro e por isso a gente tem um Brasil tão empobrecido, tão desgraçado como está nesse momento.

População eh de rua dobrando, o poder de compra do brasileiro diminuindo e a gente se aproximando cada vez mais de países que, infelizmente tiveram já seus ditadores. Alguns ainda os mantém, outros eh tiveram a sorte de se livrar. Cuba foi um, se livrou de Fidel, apesar dele ter deixado outros por lá. Eh, mas o retrato desses países é basicamente o que o Brasil vive hoje, com a diferença que o Brasil é muito maior, eh, geograficamente, o Brasil tem uma importância eh que se perde vista em relação à Cuba em diversos segmentos. Agora, se não abrir o olho, a situação vai ficar do mesmo jeito. A gente falou

semanas atrás da do vídeo de Daniel Ortega, eh, trazendo o fim das eleições, eh, na Nicarágua, eh, com palavreado muito parecido com o que Lula tem agora, eh, colocado para fora em suas aparições, em lançamentos de obras ou mesmo em podcasts, né? Quando Daniel Ortega traz a questão dos golpistas, traidores da pátria, exatamente os mesmos termos que o Lula utilizou, por exemplo, pro Flávio Bolsonaro lá em Catalão, interior de Goiás, quando ele sugeriu que o Flávio Bolsonaro deveria ser enforcado, como se fazia com os traidores da pátria. E a questão do golpista, a gente já tá acostumado a ouvir esse tipo de palavra já há alguns anos, porque é assim que a esquerda se refere aqueles que estão na direita, simplesmente pensam diferente deles ou mesmo o nome que eles acabam atribuindo a quem estava no 8 de janeiro. O mesmo 8 de janeiro que tinha o ministro Flávio Dino do STF como ministro da justiça. Aí ele ascendeu ao cargo de ministro do STF e passou a julgar aqueles que estavam no 8 de janeiro. Esse é o Brasil da

sabedoria que Lula herdou de Fidel Castro. Uma sabedoria para tornar um país democrático em uma ditadura. Essa cartilha é mais uma que o Lula tem seguido, eh, de forma muito respeitosa, uma pena que tem destruído a nossa nação. Exatamente por isso, o Lindberg Farias e outros tantos aí que aparecem comemorando esse tipo de data, porque primeiro não viveram em Cuba para saber o sofrimento que os cubanos passaram durante décadas e certamente nunca tiveram e nunca vão ter oportunidade de viver em uma democracia plena, porque aqui no Brasil, infelizmente, não se vive mais assim. Mar, >> perfeito, querido Gu Oliveira. Um abraço

para cada um que está participando aqui com a gente. Inclusive, Flaveiron selecionou aqui alguns comentários. Paulo Silva, soberania do PT e as facções criminosas, significa, né, as facções criminosas comandando todas as cidades do Brasil. E Rane Chagas dizendo: "Excelente programa de hoje." Obrigada, Rijane, pela sua companhia, pelo seu carinho. Vocês fazem os 100

rodeios junto com a gente. E agora, novamente com o Flávio. Flávio, eh, a partir do momento que a gente vê assim, né, que em 2022 existia uma preocupação até por parte do jurídico do PT, de tirar algumas publicações eh de sites que apontassem a relação de Lula com ditadores. Se neste ano a gente vê eh essas mesmas figuras enaltecendo alguns ditadores, será que agora isso significa que eles já estão mais sem pudor, digamos assim, de dizer de que lado que estão? >> Eu acho que sim, ma. E certamente eles

vão tentar mudar a interpretação, né? Eh, o que o Lula, o Lula vai falar, claro, o o Fidel como exemplo de de soberania, como o Lidberg também falou, mas como eu, como eu falei no comentário passado e como tá nesse livro que eu mostrei para vocês, o Fidel era aqui um porta-voz da União Soviética. Que tipo de soberania é essa? Eh, o Fidel foi em em larga medida uma criação da União Soviética, né? ele não teria chegado à dimensão que ele chegou e Cuba não seria o que é, o que foi, o que representou para as esquerdas latino-americanas, não fosse a participação ativa direta da União Soviética, né? Inclusive, qual é o

grande legado eh do Fidel Castro para as políticas de esquerda? foi a união entre eh os movimentos revolucionários sob o seu guarda-chuva aqui na América Latina com o narcotráfico e o crime organizado. Foi o Fidel que operou essa fusão, né, ali já nos anos 80. Então você tinha ali, o Fidel já, digamos, exercia uma influência eh muito forte ali sobre movimentos como o M19, né? O movimento ao qual pertenceu o ex-ditador colombiano Gustavo Petro sobre as FARC.

Eh, então e o Fidel eh tentou criar, digamos, um um uma relação entre esses caras com os cartéis já existentes no momento, que é o cartel de Medelim, por exemplo, né? Porque o Fidel percebeu que havia uma dificuldade eh dos dos produtores de cocaína aqui da América do Sul de chegar de de exportar para o para o mercado americano para fazer a droga chegar lá. Tinha uma dificuldade logística e que o Fidel ofereceu na Ó, nós vamos garantir para vocês a proteção aqui no Mar do Caribe, vocês vão chegar tranquilamente com o seu com o seu produto nos Estados Unidos. Em troca a gente vai receber, claro, uma porcentagem dos lucros. E também outra coisa, na volta os traficantes deveriam levar armas e munições para as guerrilhas. Então esse esse foi um um

acordo que funcionou durante bastante tempo. Eh, depois dessa ideia eh do Fidel Castro, claro, chegou na Venezuela, que a Venezuela, digamos, foi o protótipo desse modelo de narcopolítica, né? Foi transformou-se num num narcoado também. O Hugo Chaves, muito inspirado nesse modelo do Fidel e em conversas diretas com Fidel Castro, né? Mas tudo isso vem da onde também não saiu da cabeça do Fidel Castro. Tudo

isso saiu de uma de uma eh uma reelaboração política da doutrina do soviética por parte do do Nikita Kruchev ali nos anos 50, né? Chev achava que com o estalinismo eh a o movimento internacional tinha dado uma uma queda, uma arrefecida, né? E ele, digamos, se aproveitando do prestígio de ter de ter sido um antiestalinista, né, de ter combatido o estalinismo, ele resolveu apostar tudo eh numa, digamos, numa maior participação soviética ainda no terceiro mundo. E uma das estratégias eh apreendidas ali e concebidas pela pelo Kuchev e pela pela KGB na época foi justamente eh um incremento do comércio de drogas, a infiltração de de de agentes de inteligência e de eh agentes locais no nos próprios cartéis de droga, no próprio movimento de de tráfico internacional, né? Então você vê que eh inclusive isso era tinha tinha um codenome para essa para esse para essa operação que chamava epidemia rosa. Rosa

que era a cor da mistura do do da cocaína com o comunismo, né? Eu escrevi uma série de artigos na Gazeta, tem uns dois anos chamados justamente a epidemia rosa, que eu que eu registro um pouco. E isso foi o grande o grande pontapé, assim, o Kruchev tinha olhado muito o que acontecia na guerra da Coreia ali em 1953, que os norte-coreanos fizeram muitos experimentos com narcóticos em prisioneiros de guerra, né, e viam como é que isso poderia ser aplicado para debilitar o inimigo. E o Cruchov resolveu adotar essa estratégia tanto para debilitar o inimigo, os Estados Unidos, né? Então era uma ideia de de eh eh potencializar a operação de de tráfego de drogas para inundar o inimigo com drogas e ao mesmo tempo unindo o útil agradável, usando o dinheiro do narcotráfico para financiar os movimentos revolucionários da América Latina inteira. Então o Fidel Castro

levou isso eh ao estado da arte, foi o cara que concretizou essa ideia. E e todos os os movimentos ligados ao Fa de São Paulo, de alguma maneira tem relação com esses modos operantes, né? Um um mais, outros menos, um de maneiras mais institucionais, outros de maneiras mais informais. Mas essa junção entre o narcotráfico e o socialismo, né, as narcoguerrilhas, o narcossocialismo, é a grande característica do do digamos da eh da nova esquerda eh pós-soviética aqui na América Latina. Então o contexto é sempre esse. Então quando a gente tá

exaltando o Fidel Castro, porque a gente tem que lembrar sempre, essas pessoas estão exaltando o Fidel Castro porque o Fidel Castro foi um líder eh desse tipo de modelo de política. Essa é a soberania, pertence à soberania que a esquerda tá defendendo, né? é a soberania de um fantoch da União Soviética, aliás, desse livro aqui que eu falei para vocês, né, do Christopher Andrew, eh há outros grandes líderes da esquerda desmascarados, assim, por exemplo, o Salvador Aleng, ele tinha até um codome eh na KGB que chama que chamava-se de líder, né? E ele também foi um colaborador da KGB, né? Porque toda a história que a gente aprende é a participação americana na Guerra Fria aqui na América Latina, na interferência americana. ingerência americana, como se

não tivesse eh havido a o outro lado da Guerra Fria, como se a União Soviética não tivesse ingerido e e realizado operações de inteligência, de infiltração, criação de organizações fachadas, eh ajuda a partidos eh de esquerda locais muito fortes durante a Guerra Fria e continua fazendo até hoje, né, que como eu disse, na Guerra Fria para a esquerda não acabou, né? A queda do muro de Berlim foi considerada uma tragédia para as esquerdas latino-americanas. Eh, e também a guerra e e dentro ali no no ambiente eurasiano, essa conceito de guerra fria continuou continuou eh vigente, né? a ideia de destruir os Estados Unidos continuou. Eh, não não existia essa ideia de que você teria o mundo agora, digamos, integrado via comércio e via trocas trocas de de mercadorias, eh, novos novos novos a globalização não foi visto como, um, digamos, um encerramento das disputas políticas, ao contrário, foi visto por parte por pelo pela parte eh ex-soviética ou chinesa, pela parte comunista da Guerra Fria, foram visto com uma novos novos meios de realizar a luta, de continuar a luta contra os Estados Unidos, né? Então, esse é o contexto.

Fidel Castro é esse cara. Eh, engraçado que ele seja eh tido como ícone de soberania quando ele foi, na verdade, o grande fantoche da União Soviética aqui na América Latina. Excelente, Flávio. A gente já volta contigo. A gente acompanha agora a análise de Alexandre Garcia sobre esse tema aqui também no Sem Rodeios.

>> O presidente dos Estados Unidos tá agindo mais uma vez, tendo como alvo o Comando Vermelho e o PCC aqui do Brasil. Eh, ele baixou lá um uma ordem eh pondo à disposição eh de uma guerra cibernética todos os meios do governo dos Estados Unidos em parceria com as eh empresas privadas da área digital. Vai ser um, sabe, o Israel tem lá um escudo aéreo para impedir que os mísseis cheguem lá, né? Parece que [limpando a garganta] isso pode acontecer também eh em todo o trabalho digital eh do crime organizado no Brasil. Eh, tá enquadrado como organização terrorista. O governo

brasileiro não aceita isso, não. Não são terroristas, né? Eles tomam território brasileiro, tem território no Rio de Janeiro, tem território na Amazônia, tem domínio de rios da Amazônia, inclusive do Rio Principal, né? tem pistas de pouso, eh, enfim, tem uma organização muito grande. Hoje eu ouvi no fórum Caminhos da Liberdade o Rodrigo Pimentel, né, que é um especialista nisso e e ele fala sobre aquilo que é conhecido. Ouvi

também o candidato à presidência da República, o o Renando Missões, mostrando que conhecem os caminhos, todo mundo conhece os caminhos de entrada da droga, das armas, a ação do comando vermelho, a ação do PCC. Só o governo brasileiro é que não quer. Eh, não sei que se há uma simpatia, se há uma empatia, eh se há uma antipatia com as intenções de Trump, né? Mas enfim, eh, se antepõe a segurança, que é o principal problema do país e é o principal problema dessa campanha eleitoral também, né? Quem tiver do lado dos bandidos, certamente eh não vai ter voto, né?

[limpando a garganta] O o o contrário é o verdadeiro, né? Porque o povo quer segurança, quer saúde, né? Eu [limpando a garganta] sugiro que queira muito ensino, porque o ensino tira a ignorância do eleitor. Com ensino, com o domínio da capacidade de se informar, da curiosidade sobre quem são os candidatos, a pessoa vai acabar eh aperfeiçoando o seu voto e escolhendo melhor o seu futuro, né? Bom, eh uma outra uma outra questão ficou, eu falei de voto, né? Ficou, ficou estranho. Ficou

todo mundo se olhando. Essa história de aparecer lá, o Flávio não pode ser registrado porque tá filiado a omissões, não pode ser registrado pelo PL. Aí foram ver, tava registrado no missões, na justiça eleitoral, né? A justiça eleitoral alega que não, ninguém, nenhum entrou aqui. Eh, o Renan disse que foi alguém que entrou no eh no e-mail do Flávio, que tinha credenciais para entrar no e-mail do Flávio e fez o registro, apertou os botõezinhos lá e fez o registro, né? Eh,

Flávio nega que tenha feito algo parecido, mas enfim, já foi resolvido. A justiça eleitoral já registrou FRÁ no PR, né? Eh, mas continua afirmando que ninguém entrou lá para fazer isso, né? Entrou vias digitais, né? Claro. Eh, bom,

pois é. E o e eu já mencionei eh e essa que Bolsonaro é um prisioneiro especial de Moraes, né? [limpando a garganta] Aí Moraes passou pro eh procurador geral Gonê eh uma um pedido da defesa de Flávio, porque Flávio é advogado do pai. Os advogados têm licença absoluta para falar com seus pacientes, né? Eh, mas Flávio tá proibido, tá proibido como filho e como advogado. Mas a

procuradoria geral da República disse que ele não pode mesmo durante 90 dias, ou seja, durante toda a campanha eleitoral. Eh, a gente antevê aí, a gente que eu digo sou eu mesmo, né? Eu antevejo um certo entrechoque eh que vai acontecer entre decisões do Tribunal Superior Eleitoral e decisões do Supremo, mais exatamente de Morais ou de Dino ou de Gilmar, né? Não [limpando a garganta] sei como é que Faquim vai eh fazer com que isso eh não cause maiores problemas. Eh, são eh é o fato de deixar de lado os a razão e o bom senso e ficar usando politicamente algo que tem que ser puramente técnico, que é administração de eleições e contagem clara, transparente de votos. De São Paulo,

Alexandre Garcia. Ótimo. E fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo. Apenas R$ 1 por mês pelos três primeiros meses. Um valor simbólico para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo para assinantes de excelência.

Nossos colunistas como Flávio Gordon, que está aqui conosco, como Alexandre Garcia também. gazetadopovo.com.br/oferto. Então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora eu peço pro nosso querido

Víor Cúzio preparar pra gente acompanhar uma fala do Alexandre de Morais sobre aquele caso do jornalista Luiz Pablo que esteve conosco ontem. Aliás, se você ainda não acompanhou, volte ali depois ao nosso canal mais tarde, né? Siga acompanhando ao vivo. Depois você assiste a nossa entrevista com o jornalista que é alvo de Alexandre de Moraes por conta daquela eh daquelas reportagens sobre o possível uso ali de carro oficial pelo ministro Flávio Dino. Vamos conferir.

>> Inicialmente gostaria de parabenizar a Vossa Excelência, presidente Edson Faquim, pelas palavras de solidariedade ao ministro Flávio Dino e mais do que isso, a toda a sua família, a sua esposa, Dania, seus filhos. eh cuja segurança, presidente, cuja segurança foi colocada em risco real por uma organização criminosa, uma associação criminosa, conforme apontado tanto pela Polícia Federal quanto pela Procuradoria Geral da República. É uma prática ostensiva de vários crimes que estão sendo apurados, inclusive o crime de perseguição previsto no artigo 147A, do Código Penal. Tanto a representação da Polícia Federal quanto o parecer da procuradoria geral da República indicaram prova cabal de materialidade e e fortes e concretos indícios de autoria criminosa dos investigados, sejam eles advogados, sejam eles jornalistas, apontando principalmente, e aqui é o mais importante, o liame subjetivo entre os executores das infra ações penais, inclusive com repasse de dinheiro entre eles, ou seja, eh com repasse de dinheiro paraa prática da divulgação de eh informações criminosamente obtidas. Esse Supremo Tribunal Federal, como ressaltou o ministro Flávio Dino, defendeu a liberdade de imprensa em período de chumbo da ditadura. continua

defendendo e sempre defenderá a liberdade de imprensa, o livre exercício do jornalismo e todos os seus direitos e garantias, inclusive o sigilo da fonte. Sigilo de fonte, que é uma garantia constitucional consagrada por essa Suprema Corte, mas que nunca se confundiu e nunca e jamais se confundirá com o escudo protetivo paraa prática de atividades ilícitas. Sigilo da fonte, que é uma garantia essencial paraa defesa da democracia e não um instrumento oculto para associações criminosas praticarem impunmente diversas infrações penais. A imprensa é séria no Brasil, jornalistas têm boa fé e sabem disso. Sabem que uma coisa é o sigilo de fonte, outra coisa é a prática criminosa contra seja autoridades ou pessoas da sociedade. Não confundamos

jornalistas investigativos com jornalistas investigados pelas práticas criminosas. Isso é um absurdo, né? E por isso que é importante o nosso trabalho, o trabalho de alguns poucos jornalistas nesse momento, Guid, mostrar que é o contrário do que ele está dizendo, né? Nada justifica você desrespeitar o, né, o direito do sigilo da fonte jornalística que está previsto na Constituição. >> Pois é, Mário, começando pelo final, né, que frase lixo, né, do ministro Alexandre de Morais. Não confunda

jornalistas investigativos com jornalistas investigados. Que que diabo de comparação é essa? Sério, não faz nenhum sentido. E outra, aí vamos pro início, né, que também é grave, já abre a a fala agradecendo ao presidente do STF pela solidariedade, ao ministro Flávio Dino e família. Olha, eu não queria começar mandando vocês pro inferno, então vou mandar no final, mas já fica o spoiler, né? Sabe o que que me

lembrou, Mari? O Senado tá igualzinho o Senado. O presidente Daviel Columbri quando investigado ali, né, pela questão do escândalo master, tivemos uma reportagem da revista Veja, assinada pelo Robson Bonim, eh, em que supostamente o Davi Al Columbia uma conta no exterior recebendo uma grana em dólares por lá. E ele na cadeira de presidente do Senado disse que primeiro descobriria quem teria eh levantado essa essa mentira, segundo ele, em relação ao próprio nome, e que quem o atacava não atacava apenas ele, mas todo o Senado, porque para ele é muito conveniente ao ser de alguma forma colocado na maracutaia, no escândalo, ele falou: "Ó, mexeu comigo IGO mexeu com todo mundo aqui, já traz os senadores para debaixo das asas para ter esse tipo de solidariedade. Ele teve porque o senador Jax Wagner, ex-líder do governo do PT no Senado, fez questão de prestar solidariedade ao Davi Columbalá.

Aquela conversinha de amigo, de companheiro. Dias depois, a bola da vez era o Jaques Wagner. também envolvido no escândalo do do caso master. E aí quem apareceu para prestar solidariedade? O próprio Davi Columbão a coletiva e diz que conhece o senador Jack Wagner há muito tempo e que ele não é capaz disso, nem é capaz daquilo. O senador

Atoalencar também do PSD da Bahia, que por lá o PSD é próximo e muito próximo do Lula, também disse que conhece o Jack Wagner há muitos anos e que jamais faria uma coisa dessas. toda essa besteira, porque ninguém é pago lá para ser amigo. O dinheiro é meu, é seu, é da Mari, é do Flávio, é do Víctor Cunzel para que eles trabalhem, não é para ficar prestando solidariedade. A mesma coisa agora na Suprema Corte. O o ministro Alexandre de Moraes já inicia a fala agradecendo ao ministro Edson Faquim pela solidariedade ao Flávio Dino e à família, porque vocês sabem que o Flávio Dino teve danos psicológicos terríveis.

Sabe por quê? Porque supostamente descobriram que a família estaria utilizando carro oficial lá no Maranhão para ir pra academia, para ir pro shopping, não sei para onde, para resolver problema pessoal. Se digidade tivesse, chegaria mais do que uma nota e falaria: "Olha, vamos investigar essa situação aí porque estão me acusando, acusando minha família de algo que a gente não fez. Vamos de uma vez por todas resolver essa questão, porque provas existem, filmagens existem. Então vamos comprovar, vamos ver se isso é verdade ou se não é. Aí não,

aquele que estava investigando que na função de jornalista que deve ser cumprida com rigor, com ética, com profissionalismo, foi atrás do posicionamento do Flávio Dino, atrás do posicionamento do Supremo Tribunal Federal para dizer: "Olha, apurei isso, descobri aquilo, vocês podem, por gentileza, me confirmar se é isso mesmo?" Não teve resposta. E aí passa a ser investigado. Quantos casos nós já vimos parecidos com esse? Pode não ser igual, mas é parecido. Aqui na Gazeta do Povo, eu

tenho certeza que cada jornalista aqui tem um para contar, porque de repente a imprensa tradicional fez um levante ontem. O Estadão antes de bater disse que o inquérito das fake news foi importante. Aí vem bater no Alexandre Moraes. Não entendi. O Globo, a Folha parecem. Nossa, esse

caso absurdo, absurdo, a gente acompanha todo dia que vocês podem ter certeza, porque o STF tem tentado silenciar o STF junto com o Palácio do Planalto, né, e também parte do Congresso, estão tentando silenciar jornalista todos os dias que eles podem. Se a gente for falar aqui do caso master, a gente pode tratar, por exemplo, da questão da Malu Gaspar. que teve a vida devastada à procura de um problema para que ela pudesse ser de alguma forma coptada. O Lauro Jardim escapou de perder os dentes. Vocês lembram?

Daniel Vorcaro queria bater no Lauro Jardim para resolver os assuntos pessoais. Por quê? porque tava investigando. Você pode não perceber nesse momento, mas com certeza tem um jornalista que tá te ajudando, que tá tentando desvendar, descobrir algo que está acontecendo de errado com aquele político que você não gosta, mas com aquele político que você gosta. Porque jornalismo é isso.

A gente não pode simplesmente deixar que um lado faça o que quer e o outro não faça absolutamente nada. Tudo tem que ser investigado. A justiça deveria ser assim. Deveria se utilizar da venda dos olhos para não enxergar absolutamente nada. Mas ela vive enxergando o que ela quer.

No caso do Flávio Dino, eles enxergaram alguma questão delituosa no jornalista. devaçaram a vida do cara da fonte e deixaram de lado o outro lado, porque é ministro, porque é colega até do mesmo eh estudo jurídico, do mesmo pensamento jurídico. E aí ainda tem mais, porque o Alexandre Moraes bateu de frente com o presidente do STF, Edson Faquim. Edson Faquim fez toda lá todo, toda a novela dizendo que o STF irá apurar as a a perseguição, a família do Flávio Dino, não sei o quê. Mas o Edson Faquim ainda gostaria, porque não sei se vai, né, depois do Alexandre Moraes ter batido de frente com ele, gostaria que a decisão viesse pro plenário para que cada um tomasse sua decisão, eh, pudesse expor seu pensamento. O Alexandre Moraes, não.

Ô, Faquinho, vem cá, deixa eu te contar um negócio aqui. Tudo que tiver para ser resolvido, recurso, escambal, é na minha turma aqui, tá bom? Primeira turma, Alexandre Moraes, Cristiano Zanim, para quem não se lembra, ex-advogado pessoal do Lula, a Carmen Lúcia também tá nessa turma. E sabe quem mais? Flávio Dino.

O mesmo Flávio Dino de toda essa Celeuma. E aí, no final das contas sofre o jornalista em questão, mas sofre todo o jornalismo. Porque isso que o Luiz Pablo está vivendo, pelo menos nós que fazemos jornalismo na Gazeta do Povo e temos a liberdade para falar o que a gente entende como certo, ético e responsável, a gente sofre todo dia. Porque estar na mídia tradicional e já não falar o que talvez pudessem porventura censurar é uma coisa aqui que a gente tem liberdade para falar e precisa falar o que tá acontecendo no país, o peso é muito maior, a responsabilidade é muito maior. tempos difíceis que nós estamos vivendo diante de uma corte em que se presta solidariedade ao ministro que está sendo perseguido, que está sofrendo psicologicamente, mas o povo segue totalmente desamparado pela justiça. Eu não vi nenhum ministro

prestando solidariedade aos familiares do Clesão ou de qualquer outro que morreu em decorrência dos absurdos do 8 de janeiro, da omissão do ministro Flávio Dino, por exemplo. Não vi. Não vejo ninguém prestando solidariedade para outros tantos casos que a gente tem repercutido aqui na Gazeta. Para isso não existe solidariedade. Agora, quando todos eles estão enfiados no mesmo lamaçal, aí sempre tem uma mãozinha para puxar. Mária,

>> excelente, Gu Oliveira. Daqui a pouco a gente fala mais sobre isso com o Flávio também. Vou registrar aqui alguns comentários selecionados pelo Flávio Eron. Eliane de Paula, que moral esse ministro tem para falar de repasse de dinheiro? Jamais vamos esquecer os 129 milhões. A do Júnior é a mesma coisa que

fez com o inquérito do fim do mundo, que começou com Daniel Silveira e se espalhou para o o dia 8 de janeiro. E o Bolsonaro, ele quer ir atrás da Malu Gaspar. Responda a gente também aqui. Logo mais tem nova enquete para você votar aqui conosco. Vamos receber no Sem Rodeios deputado Luís Felipe de Orleans, Bragança. Boa tarde deputado. Muito

bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Muito muito boa tarde. Obrigado por tá me recebendo. >> Excelente. Bom, eu gostaria de ouvir do senhor como é que o senhor tem analisado os últimos eventos aí em torno da tensão entre Brasil e Estados Unidos e se a gente pode ver eh a a uma possível operação militar acontecendo aqui no Brasil, como já tem sido especulado.

>> Eu acho que a situação entre Brasil e Estados Unidos só vai deteriorar até o final deste governo. Já está muito claro que este governo tá aliado a todos os inimigos dos Estados Unidos e os Estados Unidos entendem que esse governo não quer fazer nenhuma eh das proposições que o governo norte-americano eh colocou, publicou, que é a estratégia deles para toda a região. Aí fica essa pergunta se a estratégia deles é ruim para o Brasil. Não, a estratégia deles é boa para o Brasil, porque a estratégia deles eh parte do plano de segurança nacional norte-americano eh defende várias coisas que nós defendemos. Por exemplo, a liberdade de expressão, por exemplo, a segurança nacional, o combate ao narcotráfico, assim como a segurança alimentar e também a segurança mineral, né? Acesso a

terras raras. Então tudo isso é do nosso interesse. Eh, então por que é que a gente tá se antagonizando, né? Na verdade é essa que é a um dos grandes gatilhos. Mas uma coisa que a gente não menciona muito, que apesar de que os os posicionamentos políticos sejam o gatilho, a gente precisa entender que os Estados Unidos está mudando a sua matriz tributária. Eles querem depender mais de

tarifas e menos dos impostos que eles aplicam nos cidadãos. norte-americanos, das empresas norte-americanas. Em, em outras palavras, as tarifas precisam estar gerando mais recursos ou recursos equivalentes ao que eles hoje arrecadam da população norte-americana. Então, é por através de impostos como imposto de renda, por exemplo. Então, é por isso que a gente precisa entender essa dinâmica. É muit muita coisa que se

se coloca eh no tarifaço. A culpa é da da do acerramento político. Sim, em boa parte sim. Tem um gatilho político, não tem a mínima dúvida. No entanto, existe aí uma um intento econômico dos Estados Unidos de atrair cada vez mais capital, mais empresas, repatriar as indústrias para dentro dos Estados Unidos e de certa maneira se proteger da competição que tá externa, porque o melhor maior mercado consumidor é norte-americano e esse mercado consumidor norte-americano é o que está ajudando aos inimigos dos Estados Unidos a se fortalecerem fora das suas fronteiras e fora do seu controle. Então essa é a estratégia

norte-americana. E na minha opinião é uma, o Brasil deveria seguir uma estratégia similar, é o nacional capitalismo, talvez é o, talvez a gente coloque de outra maneira, é um, é uma, uma, uma defesa e uma segurança externa muito grande e uma liberdade interna muito grande. A combinação dessas duas coisas. Olá, deputado. Aqui Guilherme Oliveira, um prazer falar com o senhor sempre aqui.

Obrigado pelo tempo, sempre dispensado aqui pra Gazeta do Povo. Queria saber do senhor em relação a essa tensão diplomática, se isso vai prosseguir caso o Lula eh seja reeleito ou se no final das contas esse teatro do Lula pode mudar de cena e ele falar: "Bom, o nosso relacionamento sempre foi muito bom, vamos tratar de conversar novamente. Como é que o senhor acha que vai ser eh esse essa talvez eh esse aspecto teatral do presidente da República caso seja reeleito? >> Sim, o Brasil não tem nenhum poder de barganha contra os Estados Unidos. Nós somos um país completamente desarmado, incapaz de proteger as suas próprias fronteiras, seus cidadãos, até mesmo as suas instituições. Estão todas elas

carcomidas aí pelo narcotráfico e o crime organizado e grupos de interesses internacionais. Então, eh, o Brasil é um é um mero bravateiro, né? E o e o presidente acho que eh representa isso muito bem, né? Cheio de discurso, zero de entrega e depois quando ele vê que não entregou nada, não fez dever de casa, ele vê que ele não tem país, né? Está completamente desamparado na questão de segurança. Então, ele não tem

poder de barganha econômico, não tem poder barganha militar. Então, é o mero bravateiro, então até que passe as eleições, ele vai seguir esse curso e até as eleições, eu acho que a questão eh eh diplomática vai deteriorar bastante. Acho que o nível de sanção pode aumentar, sanção pessoal e [limpando a garganta] entre os Estados Unidos e expoentes da administração pública brasileira, assim como eh talvez punições em algum ou outra atividade eh comercial do interesse do Estado brasileiro. Então, acho que é importante a gente eh denotar isso após as eleições. E aí, obviamente, que eu não espero que esse governo tenha prosseguimento, eu vejo uma melhoria muito grande com relação a isso. No

entanto, eu acho que vai acirrar ainda mais o combate ao narcotráfico, mudando o governo, tá? porque vai ter aí um alinhamento com o que os Estados Unidos pretendem pra região e vai ter menos dessa dessa contraposição eh do governo brasileiro, que é meramente eh em defensoria de tudo que tá errado eh no mundo, né? quase que em defesa do narcotráfico brasileiro. No fundo, é isso como o governo brasileiro tá se está se posicionando. Então, eu vejo que vai haver uma melhoria muito grande. Se

por acaso, porventura,

eu acho que o deputado recebeu uma ligação. Ele voltando, a gente já traz novamente o deputado para essa entrevista tão importante, assunto tão importante pra gente debater aqui. Só vou verificar com o Víor se já voltou, ainda não. Então eu aproveito e durante esse tempo ainda passo pro nosso querido Flávio Gordon, que está aqui conosco, pra gente relacionar essas questões, né? A gente tá analisando desde o começo do programa essa atenção entre Brasil e Estados Unidos. A gente trouxe agora

essa fala do Alexandre de Moraes, essa perseguição mais clara, né, a à própria imprensa, eh, essa perseguição mais clara a jornalistas agora ganhando corpo e e até de certa forma furando bolha. A gente começou a ver alguns jornalistas que normalmente não se manifestavam em relação a isso se manifestando. Será que isso agrava ainda mais a situação? Porque lembrando, toda vez que a gente traz aqui conversa com Martin Delca, aquele advogado das empresas, das plataformas do Donald Trump, ele diz quando se refere a Magnitsk, por exemplo, as sanções, que eh tudo e basta a gente olhar se as coisas melhoraram ou não. E se não melhoraram e ao contrário pioraram, será que a gente deve ver e eh essa notícia aí de repente agravando essa atenção, essa situação que já não está nem um pouco saudável, Flávio?

>> Sim, Mar, como eu comentei aqui outro dia, né? Eh, o governo americano identificou claramente >> no Alexandre Moraes um personagem, um ator político global, enquanto a nossa imprensa estava dormindo, né? Eh, e a imprensa dormiu e parece que o Alexandre Moraes ficou mal acostumado, né? Ele ficou meio mimado se acostumando com a bajulação, com tratamento, eh, reverencial quando é quando ele perseguia os bolsonaristas, né? e agora parte da imprensa começou a se incomodar e ele já ficou altamente indignado com isso, né? Então as as falas dele são

muito muito muito muito impactantes assim, né? Eh, ele ele ele usa aquele o o truque dele que ele tem feito com todos os processos também que ele já usava em relação aos bolsonaristas, né? Ele fala assim: "Esse estilo de fonte é uma garantia constitucional, mas que nunca se confunda e jamais se confundirá como escudo protetivo". para a prática de atividade ilícitas. Vai começar o mas, espero que ele tenha usado sem o i, né? Porque teve um despacho dele que ele

escreveu com i, né? A justiça é cega, mas não é tola, né? Trocando a conjunção adversativa pelo advérbio. Então eu espero que ele pelo menos saiba, tenha aprendido a a falar corretamente o português. Mas esse truquezinho ele já usou com várias eh em várias em relação a outras garantias constitucionais, né?

como, por exemplo, o a imunidade parlamentar. Ele também usou esse mesmo argumento. Imunidade parlamentar é uma garantia constitucional, mas não pode ser usada para cometer crime, né? Com a liberdade de expressão também, ele frequentemente ele ele usa essa mesma fórmula, né? Liberdade de expressão é um direito garantido pela Constituição, mas não pode servir de escudo para cometer crime, né? O truque é o seguinte, é ele

que define o crime quando essas coisas se tornam crime, né? Então é que a gente volta mais uma vez, como eu tenho dito sempre, aquele ambiente eh carbitiano, né, em referência ao filósofo alemão Carl Smith. Soberano é aquele que que decide sobre a exceção. É o que o Alexandre Moraes faz, né? tem a garantia constitucional, tem a norma, mas a exceção sou eu que decido. Mas se

isso é usado para cometer um crime, que eu que defino, então abre-se uma exceção. Então isso aqui essa pessoa não tem mais o direito a eh não tem mais recurso a essa garantia constitucional, né? Então é sempre assim, todos os direitos são relativizados de acordo com a vontade do Alexandre Moraes, né? ele reafirma a a garantia de direitos constitucionais, sempre criando uma ressalva. E obviamente é ele que decide sobre a ressalva, né? Então é um

ambiente totalmente mitiano. O Alexandre Moraes é hoje o único poder soberano no Brasil. A constituição não é mais soberana, a população não é mais soberana no seu, na sua capacidade de votar e de decidir, né, pelo sufrágio. As instituições não são soberanas, o Morais é o soberano. Nessa definição do Carlos Smith, ele é que decide sobre exceção, ou seja, ele decide se a norma se aplica ou não, quando ela se aplica, a quem ela se aplica ou deixa de se aplicar, né? É

aquilo que eu também já fiz menção algumas vezes ao ao jurista alemão Ernest Frankel, que analisando o sistema judicial nazista criou aquela separação entre um estado normativo, onde as normas eh valem, e um estado prerrogativo, onde as normas são momentaneamente, excepcionalissimamente, como diria a Carmen Lúcia, abolidas de acordo com a vontade política, né? Eh, outra coisa também que o Gui também comentou sobre o estilo da frase, né? É uma frase ridícula. Não confundamos jornalistas investigativos com jornalistas investigados. Isso aqui é que é a maldição do trazida ao Brasil pela pelos irmãos Campos, né? A coisa do

concretismo. Todo mundo aqui no Brasil eh disseminou-se na na cultura, na vida intelectual. A ideia é que você fazer trocadilhozinhos, jogos de palavras, você é alguém muito inteligente, né? Então, po, basta você usar eh aliterações, por exemplo, que você já é um poeta ou já é um grande gênio. É isso. Uma frasezinha ridícula com

Alexandre Moraes para esconder eh o seu esconder o fato de que quem decide transformar um jornalista investigativo num jornalista investigado é ele mesmo. Afinal de contas, ele tem uma Polícia Federal particular, né, que não opera segundo as leis brasileiras, mas opera segundo o código alexandrino. Ele tem o Ministério Público na figura da procuradoria geral da República, o Paulo Gonê, que é um vassalo do Alexandre Moraes. Então ele a a decisão de transformar investigativo investigado é dele mesmo. Então esse truquezinho ele ele mais uma vez acoberta esse esse estado de exceção que a gente se que a gente se encontra, que não é mais a gente não tá mais num país que eh vigido sobre as leis, mas a vontade do Morais, que é, portanto, o soberano que decide eh sobre ressalvas, sobre exceções, sobre quando a norma se aplica, sobre o que é crime, né? É ele que decide.

Então, portanto, eh, na prática, todas as garantias constitucionais estão abolidas pelo senhor Alexandre de Moraes. Mário, >> boa, Flávio. Só pra gente voltar com o deputado e já te agradecendo pela participação de hoje. Quer deixar já a pergunta para o deputado Luís Felipe de Olean e Bragança? Ah, quero sim, aproveito. Eh, boa tarde,

Luiz Felipe, sempre um prazer estar com você aqui. Eh, eu tenho comentado, >> eu tenho comentado, Luiz, que eh tem um tem um acho um risco nesse nessa questão da na tensão com os Estados Unidos, é que parece que o governo Lula tem adotado um acirramento meio que proposital, né, que tentando criar realmente um clima de guerra, como se os Estados Unidos tivesse na eminência de uma ação militar, né? Outro dia o Mauro Vieira falou que a família Bolsonaro merecia ser condenada por como traidores da pátria, né, por crimes de alta traição, né? O Lula mencionou que a traidores devem ser enforcados, né? Lembrando que eh a Constituição Brasileira proíbe pena de morte, salvo para crimes de guerra, crimes de traição, por exemplo, abre, né, seria, vai pro Código Penal Militar e aí permite nesses casos, o crime de guerra.

Então, a gente tem uma retórica muito acirrada por parte do Lula, querendo criar esse ambiente de guerra. E isso também abre a possibilidade, que eu acho que deveria ser cogitada pela oposição, né, que não é eminente, mas é uma possibilidade de ação de eventualmente decretar um estado de sítio para inclusive impedir as eleições, como aconteceu na Nicarágua como pelo companheiro de Lula, né? Então, eu acho, queria que o senhor avaliasse se esse risco, como é que o senhor vê essa situação? Obrigado, Flávio. Como o comentário é é muito pertinente, porque não há crise que eles não saibam aproveitar. Tô

falando do governo brasileiro, especificamente também a esquerda, ela sempre gosta de acirrar os ânimos aí contra os imperialistas, capitalistas, eh, entre aspas, é óbvio, e tentar gerar algum avanço do controle que eles têm do Brasil. E nesse e nesse em fazendo isso, removendo as últimas lacunas e brechas que nós população ainda temos de ter o um pouquinho de liberdade. O que eu acho que é muito mais provável de acontecer é de da bravata continuar, de usar isso eleitoralmente, mas se por acaso, vamos supor aqui um cenário tétrico, que o atual governo vença as eleições, por seja lá qual for a a a razão, eu vejo eles mudando o discurso imediatamente após e atendendo exatamente o que os Estados Unidos quer. Por quê? Porque primeiro, como eu mencionei, não tem como se defender, não tem poder de barganha nenhum. E os

Estados Unidos, por outro lado, ele quer fazer uma interferência política. Ele quer de fato entrar no jogo político do Brasil e fazer? Claro que não. Então ele quer que o Brasil obedeça o que os Estados Unidos quer e ao menos atenda alguns pré-requisitos aqui. E nisso o atual governo faz com primazia para qualquer um. Atende a Europa, muda a

nossa Constituição, muda nossos acordos contrários até os interesses do Brasil para atender os interesses da Europa. A mesma coisa com a Rússia, com a China. Então ele vai fazer também pros Estados Unidos para sobreviver politicamente. Então eu vejo e o do outro lado, eh o governo americano é pragmático, ele não vai querer entrar num conflito político cujo resultado é obscuro e de longo prazo. Ele quer resultados de curto prazo com e bem tangíveis e bem e bem claros. Então, é por isso que eu acho

que eh eu diria que nós estamos numa situação, nós povo brasileiro, se por acaso esse governo vencer e mudar de resolver mudar o discurso e atender algumas coisas que os Estados Unidos quer, porque tem, lembrando que não são tantas assim, né, em termos do do plano de segurança nacional que eles estão colocando aí em prática. E e por isso que é muito fácil de aderir, por isso que os outros países estão aderindo, né? é muito fácil para fazer essa adesão. Então eu vejo que esse acerramento diplomático faz bem para o atual governo eh até as eleições. É ruim pro Brasil, ruim pro empresariado brasileiro, ruim pro trabalhador brasileiro. Todos vão

sofrer em função desse acerramento. Eh, após as eleições, é que eu acho que o cenário muda. É exatamente porque o próximo governo, seja qual for nesse sentido, vai aderir a esse plano norte-americano. Então, algumas coisas vão melhorar. Mas mais uma vez, eu não acho que esse governo eh tem condição de melhorar o Brasil de todo. Acho que aí

tem outros aspectos na questão econômica, a condução, né, de como eles estão querendo controlar absolutamente toda economia e toda a atividade humana dentro do país e de uma maneira totalmente eh contrária à experiência internacional, né, com planejamento central, com agências reguladoras, no fundo, agências aparelhadas que eles têm lá em tudo lá em Brasília, nada pros estados municípios, nada para diálogo com os com os empresários e as atividades econômicas e e sociais locais. Nada disso. Vai ser modelo soviético, como se eles estivessem aí vivendo um sonho antigo que eles nunca realizaram, né, do século passado. Então essa é a cabeça desse pessoal. Eh, então eu vejo isso como muito prejuízo pro pro Brasil, se por acaso eles forem eleitos, né? Então, a, mas a questão diplomática,

essa pode ser atenuada independente de governo. Eh, exatamente por essas razões que eu mencionei aqui. >> Ótimo, deputado. A gente acabou, né, fazendo um mix aqui que o senhor sem querer teve um problema de conexão e aqui a gente voltou. Só tem mais uma pergunta pro senhor e eu já vou dar boa tarde também para o querido Constantino que chegou aqui. Boa tarde,

Consta. Bem-vindo ao programa de hoje. Já te passo para fazer uma pergunta pra gente aproveitar a companhia do deputado. >> Boa tarde, Mari, deputado Luís Felipe, toda audiência, apostos. >> Isso aí. Pode ficar à vontade para fazer

uma pergunta para ele. >> Posso fazer pergunta? Tá. >> Eh, deputado, eu vou mudar um pouquinho só de assunto, sair da questão externa paraa questão doméstica. Eu tava vendo o plano Flávio, né? Eh, e muitas coisas

importantes e necessárias no Brasil e muitas coisas convergentes com o plano Brasil. de vossa autoria, né? Eh, o plano Brasil seria mais radical em alguns pontos, né? Tem o voto distrital previsto, tem algumas coisas que o plano Flávio não eh considera, mas queria uma análise breve do senhor em relação à importância dessa guinada nessa direção, né? Eh, e o que que o senhor achou do plano Flávio?

Muito obrigado, Constantino, levantar esse tema que é de fato muito importante, porque eh estamos debatendo um plano pela primeira vez. Eu acho que é importante a gente ter um plano na mesa e a discussão seja pública. Na minha opinião, eh, eu eu publiquei o plano Brasil já faz do anos praticamente eh, submeti esse plano paraa equipe do Flávio. Uma muita, eu direto muito feliz que uma parte expressiva do plano Brasil tá incorporada no plano Flávio, claro que com ajustes e tudo mais e adequações. a adequação que foram que foram feitas são adequações políticas de viabilidade num primeiro momento de de 4 anos. E o que o meu plano eh menciona

são mudanças muito mais profundas, mudanças de fato de desmontar o Estado brasileiro con construído pela esquerda e pelos eh corruptos que operam há 40 anos na máquina pública brasileira. E agora tudo do meu plano é factível num primeiro governo? Claro que não. Então ele tem que ser faseado o que que dá para se empregar e o que que dá para se fazer na fase um, fase dois, fase três. E essas fases aí depende obviamente que do cenário político. Mas eu fico muito

satisfeito que uma parte expressiva do meu plano que envolve não só políticas públicas, mudança de políticas públicas na segurança, eh em vários temas com relação à à descentralização de poder, a questão tributária, então achei que eles abraçaram isso de uma maneira muito interessante, muito pragmática. eh que eu sou contrário a esses planos do PT de centralizar tudo em Brasília e muito mais favorável a dar uma descentralização de autonomia legislativa, assim como autonomia hã de tributária. Então eles estão indo nesse sentido e em vários outros quesitos também. O plano até que é bem extenso. Eh, acho que não é difícil a gente comentar aqui todos os pontos que são convergentes, mas existem mais convergências do que divergências. e as

divergências de fato, são eh formas mais profundas que requer muito debate na sociedade antes para que elas possa se maturar em um momento temporal de um governo. E eu acho que eles fizeram uma leitura daquilo que é abraçável dentro de 4 anos aí de mandato. Então, tô bem otimista aí com essa com o que foi eh publicado pelo plano Flávio. Excelente, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao

Semodios. >> Muito obrigado. Boa tarde. >> Boa tarde. Até a próxima. Você que está

conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. bem importante pra gente. Participe conosco. Você faz os 100 rodeios junto com o nosso time Gazeta do Povo. Bom, Consta, eu vou te trazer esse assunto que é o destaque aqui no nosso programa de hoje. A gente

poôde eh já destrinchar aqui com o Gui, com o Flávio, já fizermos algumas perguntas também para o deputado Luís Felipe de Orleans, em Bragança. Queria ouvir a sua visão também sobre esse avanço aí da atenção entre Brasil e Estados Unidos. Já se especula aí uma possível eh eh operação militar, digamos assim. Você acha que já chegamos a esse ponto? Sei que já temos discutido sobre isso nos últimos dias, mas todos os dias temos novos episódios, novos fatores aí para contribuir e aumentar essa atenção.

>> Sim, Mari, eu vou separar em em duas partes aqui a resposta, né? primeiro sobre uma eventual operação militar pontual americana no continente. Eu acho que isso isso vai ser parte de um novo cotidiano. Os Estados Unidos, sob a administração Trump, eles decidiram que combater eh o narcotráfico latino-americano é uma das grandes prioridades, porque isso tem afetado bastante eh seus interesses nacionais, né? Então, eh, parceria com a Colômbia já aconteceu, até com o México, que tem um governo de esquerda. Então, eu não

não vejo isso atrelado a qualquer discurso efetivo de preocupação com a soberania. Se os Estados Unidos eh dessem apoio militar eh em conjunto com polícias locais para combater eh uma determinada facção eh do PCC ou do Comando Vermelho, qual é a soberania brasileira que ficou ameaçada com isso? Absolutamente nenhuma. Pelo pelo contrário, né, como disse o próprio Alfredo Gaspar, agora o candidato a vice na chapa do Flávio, né? A soberania está ameaçada por esses grupos. criminosos

terroristas. Eles é que eh usurparam a autonomia e a soberania de 1/4 da população brasileira, vivendo sob o terror dessas facções. Então isso é besteira, né? Eu acho que essas operações vão acontecer com mais frequência por conta de uma decisão estratégica do governo americano. Não vejo isso nada demais em relação à soberania desses países, ao contrário, né? e vida que segue. Tampouco. Vejo

esse tipo de operação como algo para tirar um governante do poder, né? Vamos lembrar aqui que os Estados Unidos fizeram depois de muito tempo uma operação cirúrgica que envolveu a captura e agora a prisão e julgamento do ditador Nicolás Maduro na Venezuela. Mas a Venezuela tava 20 anos na mão dessa ditadura do Hugo Chaves, depois do Maduro e virou um narcostado. Então não dá para ficar achando que o Trump vai sair mandando militares aí pra América Latina para pegar presidentes de esquerda porque não quer e proximidade com a China. Não funciona assim a realidade. Então, esse otimismo do lado

da direita de uma intervenção militar americana para nos salvar, é que eu acho que é uma expectativa ilusória. Eu não vejo isso acontecer. Operações militares para combater o narcotráfico. Sim, e nada a ver com ameaça soberania. Agora vem a segunda parte que é o uso político que o Lula faz disso aqui. Eu

concordo 100% com a análise do deputado Luís Felipe. O Lula está cavando pênalti. O Flávio Gordon também falou isso. O Lula tá cavando pênalti. Ele agora mesmo ele ele disse, né, que eh vai conversar tete a tete com o Lula, vai falar para não se meter com o Brasil, não mexer nas nossas eleições e blá blá blá. Quer dizer, ele tá querendo

criar um uma narrativa, um discurso de que o Trump tá na eminência de eh não permitir que ele eh seja reeleito, se for o caso. E e essa narrativa interessa muito mais em período pré-eleitoral do que pós-eleitoral. pós-eleitoral, o Trump é pragmático. E o Lula, em que pese ter fundado o Foro de São Paulo, ter jogado o Brasil no eixo do mal, ele também não quer uma guerra com os Estados Unidos. Ele quer uma guerra com os Estados Unidos, um clima de guerra com os Estados Unidos nas eleições, porque ele precisa desse discurso de que tá protegendo a soberania do Brasil contra o império estadunidense malvadão.

Mas depois ele vai lá e fala: "Não, você sabe como é que é, né, Lula? Ô, ô, Trump, a gente se exalta. fala algumas coisas, mas vamos aqui sentar na mesa e discutir, né? Então, eh, é óbvio que é preocupante. Os empresários, os trabalhadores mais atentos, né, que t noção do perigo, estão preocupados com essa postura do Lula e é para ficar mesmo. Ele tá provocando,

né? Mas daí a acontecer alguma coisa concreta, eu acho que vai alguma distância, Mari. Então, tomara que não seja mais o Lula em 2027 sentado lá, né? Porque aí nós temos uma chance grande de eh reverter essa lambança diplomática toda e nos aproximarmos aí dos Estados Unidos, de Israel, do Ocidente em geral, né? Tomara que não seja o Lula, mas se for o Lula, mesmo assim eu não vejo um cenário eh pelo menos não no curto prazo, se encaminhando para uma ruptura total entre Brasil e Estados Unidos.

Acho que o Lula não é doido a esse ponto. >> Ótimo, Consta. A gente já volta contigo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeio, Diogo Forjaz. Boa tarde, Diogo.

Bem-vindo. >> Boa tarde, Mári. Audiência da Gazeta do Povo. Consta? É muito bom estar aqui. O

>> prazer é nosso. Bom, quero te ouvir também avaliar qual que é esse momento, né, entre Brasil e Estados Unidos, se essa tensão está maior e qual deve ser o uso político do Lula neste ano eleitoral, porque a gente sabe, como a gente trouxe aqui, ele deu hoje mesmo uma entrevista em que reforçou que vai utilizar a narrativa dele aí, é que segundo ele a verdade é a narrativa que ele está criando. O Lula cava falta para se proteger com base em conceitos supranacionais desde o atentado contra Israel, não é de hoje, que o governo Lula vem agredindo os Estados Unidos, Israel e o Ocidente, buscando transformar suas relações internacionais em um constante conflito retórico. Em outros tempos, isso teria um efeito muito positivo pro regime, porque aí você teria instituições como a ONU e e suas e suas extensões abjetas, protegendo a soberania das nações e autodeterminação dos povos. o mesmo conceito que permitiu a existência de um regime venezuelano por mais de 20 anos, de um regime da Nicarágua e tantos outros que a gente tem por aí. O grande

ponto é que o Trump mudou essa dinâmica. As relações internacionais já não são mais o velho multilateralismo. Houve uma ruptura com o peso e o potencial que esse modelo tem. Isso fica muito claro no caso eh do Irã. Fica claro também no caso da Venezuela. Quer dizer que os

parâmetros para que os Estados Unidos adotem uma ação mais incisiva não estão mais relacionados com a autorização dessas supranacionais. No caso da Venezuela, por exemplo, eu acho que tem mais a ver com preencher os requisitos do que com o tempo que passou, né? Quanto tempo durou a ditadura venezuelana, mas como ela foi reconhecida formalmente. Então, a gente tem a implementação do voto impréstimo na Venezuela ainda na gestão Biden depois já do Carbaral eh ter começado o zom zum zoom na Espanha, já o seu direcionamento pros Estados Unidos. Ali vem o voto impresso ainda no governo Biden, que é a principal fissura que preenche, talvez o requisito mais relevante nesse aspecto para Venezuela, que era reconhecer mais formalmente o resultado eleitoral. Deixou de ser um

governo legítimo. Havia também o comprometimento com o narcotráfico e investigações internacionais, o alinhamento estratégico com China, eh, e Irã, né, um grande problema pro Ocidente e ainda a o mercado negro de petróleo, eh, que circulava a partir da Venezuela. Então, houve uma exposição das víceras do modelo venezuelano que justificaram a ação pontual que retirou Nicolás Maduro, que não se retirou de lá um presidente legítimo, retirou-se de lá um líder do cartel de Losoles. E esse é o conceito que se fechou. Quer dizer, não quer dizer que nós já não soubéssemos disso, mas não havia a formalização, o reconhecimento majoritário para essa ação. E foi isso que muitas pessoas

acreditavam que nada ocorreria na Venezuela quando as movimentações vieram na América Central. Entretanto, o Maduro ganhou férias coercitivas nos Estados Unidos. E esse tem sido o conceito. Os Estados Unidos usaram soft power na América Latina, onde foi possível e teve resultados. A gente teve as alternâncias na Argentina, no Chile, no Paraguai. Eh,

o Paraguai já estava, mas há uma consolidação. Teve alternância na Bolívia, que é uma zona que nunca foi independente de verdade. A queda eh da zona de reserva do narcoestado no Equador. A gente pode citar alteração recente na Colômbia, resultado de uma pressão internacional de longo prazo. Houve a ruptura com as três maiores lideranças do narcotráfico eh na Colômbia, quando elas foram assassinadas pelo próprio narcotráfico. Dali pra

frente, o Petro passa a ter uma série de problemas que cuminam no seu esvazeamento institucional e agora na derrota eleitoral. eleições no Brasil. É outro ponto que também os Estados Unidos deixaram claro, quer dizer, a construção desse caso, então, em relação ao Brasil. No G7, o Trump fala que o Brasil joga duro, ninguém joga tão duro quanto os Estados Unidos e que eles estão acostumados a lidar com fraudes. Depois a gente tem as revelações sobre as possíveis fraudes nos Estados Unidos, inclusive sobre urnas eletrônicas. vai

na esteira da carta pública do Hugo Carbalha lá nos Estados Unidos falando sobre como o sistematic foi criado paraa perpetuação do poder. Recentemente, o Marco Rúbio demonstra a importância de Cuba na estruturação do narcotráfico na América Latina e da agenda woke dois itens tratados como terrorismo. E o e o Fidel Castro não fez isso sozinho. O sócio formal dele foi Luís Inácio Lula da Silva, pelo menos para projeção política no Foro de São Paulo. Basta lembrar do José Dirceu contente, comemorando como ele colocou as lideranças e eh latino-americanas de esquerda, as mesmas que os o escudo das Américas, a operação escudo das Américas tenta garantir que não voltem mais ao poder, as mesmas que saíram graças à pressão de soft power americano. Então a

gente tem mudança de panorama muito representativa. Não há mais a proteção supranacional, embora o Lula insista nesse discurso de vítima do imperialismo americano, ele não tem plateia. Talvez tenha o Macron, que hoje é micron, tem pouca relevância nesse sentido. Veja um governo isolado internacionalmente e que começa a ter as víceras expostas. Afinal, o governo brasileiro protagonizou recentemente violações severas. A gente teve o caso do Marcelo

Ivo nos Estados Unidos, a gente tem o caso do Felipe Martins, a gente tem o caso da perseguição contra Carlos Zambelli, que não foi só do Alexandre Moraes, já que o estado brasileiro e a GU usaram seus recursos para tentar extraditá-la também. A gente tem o caso eh dos exilados políticos, tem na Polônia o caso do DJ Redpill, tem na Espanha, tem os exílios que for os as extradições que foram negadas não só na Itália, também na Espanha, também nos Estados Unidos, também na Argentina, ao reconhecimento dos países eh do escudo das Américas de que o Brasil é um agente desestabilizador na região. E o governo do Lula usou a diplomacia para tentar impedir que PCC e Comando Vermelho fossem enquadrados como facções terroristas. Se não bastasse, tem ainda ação dos Estados Unidos contra as violações de direitos humanos promovidas pelas decisões censuradoras do ministro Alexandre Moraes, em que o governo brasileiro deliberadamente escolheu não notificá-lo na ação judicial que transcorria nos Estados Unidos, sem sequer responder aos americanos até que a ação corresse a revelia. Aí o Estado brasileiro, não mais apenas o Alexandre Moraes, foram lá representá-lo, ou seja, ao endosso de novo nas ações do Alexandre de Moraes e recentemente agora tirou o discórdio do ar. Além disso, o

Brasil vive uma uma anulação total do direito. Isso torna quase impossível que o Brasil possa aderir a qualquer tipo de eh plano internacional de governo, de integração econômica ou diplomática. Quer dizer, o Brasil não tem eh garantias para dizer: "Não, não, agora que eu estou no poder, eu vou atender aos interesses dos Estados Unidos". Não dá, porque a gente não consegue atender nem mesmo aos nossos interesses. Eu poderia entrar nas crises internas.

Então eu vejo que o Brasil vive sim um cenário que há a possibilidade de autoridades ganharem férias coercitivas também. Eu não sei a que tempo, talvez falte ainda alguns requisitos ficarem mais claros, mas a própria investigação da sessão 301, em que agora o Brasil foi apontado como o pedalinho dos interesses chineses, amplia essa possibilidade. Isso talvez explique esse discurso mais incisivo do Lula. Eu não acho que tem a ver com a exploração eleitoral no Brasil. Eh, embora a gente possa ter na imprensa esse tipo de impacto, eh, não acredito que na população isso reverbere, mas eu acho que ele tem sim ainda essa expectativa de transformar-se transformar-se em uma vítima no cenário internacional, de alguma forma blindar essas ações mais incisivas ou descredibilizar as acusações que apontem em relação a ele, se não for possível impedir as consequências que ele possa pelo menos criar um uma uma contraofensiva eh retórica. Então, acho

que o cenário do do governo brasileiro nesse sentido tá tá bem ruim e acho que eles estão, eu se tivesse no lugar deles, estaria realmente muito preocupado, até porque eh todas as ações dos Estados Unidos tm como fio conector para as ações mais incisivas o combate ao narcoterrorismo e a influência do Partido Comunista Hendês. Dois itens que ficaram muito claros também no escudo das Américas. E aí não dá para desassociar o foro que não é de Caracas nem de Medelim, é o foro de São Paulo. Então é que é muito mais do que apenas uma organização eh política. A gente tem a troca de financiamento, a gente os Estados Unidos mapearam mais médicos desde 2015, né, com a suspensão do visto, desenhando que conhece a operação que sustentou o narcoterror de Cuba em momentos importantes pros cubanos.

Então, a gente tem uma uma estrutura que do ponto de vista político, nesse novo mundo, onde as supranacionais não definem mais todos os parâmetros, eh, deveria ser bem preocupante. Aí tem inclusive as falas do Múscio, né, recentemente, tem que abrir o portão. Eu acho que se chegar nesse ponto eles vão ter que realmente abrir o portão. Eu não enxergo ninguém caso eles apresentem, né, o caso bem construído que tenha condições de questionar isso com alguma efetividade, dado o cenário que eu acabei de escrever. Excelente, Diogo. Até destacando aqui

que a Suzane Silva Matos disse: "Que sequência maravilhosa, Flávio Gordon, príncipe consta e agora Diogo Forja". Viram só o timaço que a gente tem aqui na Gazeta do Povo? Então participem, deixem um like, mandem também perguntas ali, deixem a opinião de vocês no nosso chat, isso é bem importante. Vocês fazem os 100 rodeios junto conosco. Vou pedir pro nosso querido Víctor Cuno só preparar o recado do nosso anunciante. É

rapidinho. A gente tem muito mais para você aqui ainda hoje no Sem Rodeios. A LAR nasceu da União de 55 Pequenos Agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial [música] brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados [música] e mais de 27.000

funcionários. Movimenta a economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. >> [música]

>> Aqui cada decisão é construída com responsabilidade e [música] visão de futuro. Dimar, você faz parte do Conselho Consultivo da Aliança. Qual a sua [música] função dentro da empresa hoje? Diego, como tu dissestes, eu faço parte do Conselho Consultivo [música] da Empresa e minha principal atividade é contribuir através [música] da experiência que eu tenho após muitos anos de executivo de empresas e contribuir para a visão estratégica [música] da organização e que as decisões sejam as melhores possíveis. É disso que eu falo quando o assunto é confiança. Rau Itapema, aqui tem gestão.

Estamos aí de volta. Vou aproveitar Rodrigo Constantino, meu querido, já estamos acostumados em outros programas eu questioná-lo sobre determinado assunto. Eu pedi pra Mar essa licença aqui, consta, porque eu estava acompanhando aqui nos bastidores novamente o vídeo e do Alexandre de Moraes, agradecendo ali a prestação de solidariedade do eh presidente do STF, Edson Faquim. E no meu comentário até relembrei essa solidariedade toda, por exemplo, que também faz parte do Senado, né, com Davi Al Columbre se solidarizando com Jaques Wagner, Jaques Wagner retribuindo, todos eles envolvidos em maracutaia, né, mas eles se ajudam. E eu queria trazer para você exatamente esse cenário. Você consegue

visualizar um congresso eh muito parecido com o judiciário, legislativo e o judiciário de alguma forma se entrelaçando eh nesse companheirismo, nesse coleguismo exacerbado, você vê algo parecido ou tá totalmente diferente ainda, consta? >> Não, a gente tem visto, né? Eh, Guilherme, quando a gente escuta falar em harmonia entre os poderes, que tá até na Constituição junto com independência, que quase nunca é lembrado, né? Mas a harmonia entre os poderes não deveria ser eh algo interpretado de forma eh que esse pessoal interpreta. Eles acham que a harmonia é o Alexandre de Moraes ser anfitrião de um encontro entre Lula, o presidente da República, portanto, líder do poder executivo, e Davi Columbre, presidente do Congresso, portanto, líder do poder legislativo, e saírem de lá com com Chavos, na verdade, né? Porque veja

que eh houve um segundo encontro depois Lula e Al Columbre já fizeram as pazes e ao Columb destravar a votação lá da pauta que proíbe, né, o trabalho 6 por1, ou seja, vai contra o trabalhador que quer trabalhar mais e ganhar dinheiro. As pessoas falam de uma forma diferente, né? Eh, enfim, mas para dourar a pílula do que realmente tá sendo eh feito com essa medida. Eh, e eles, segundo tá sendo ventilado na imprensa toda, também combinaram ali um esquema de apoio mútuo para se perpetuarem no poder. O Alcumbre quer ser reeleito para presidente do Senado. O Hugo Mota, que já declarou

apoio direto ao Lula, mesmo seu partido ficando neutro, quer ser eh reencaminhado como presidente da Câmara e o Lula, obviamente, quer ser reeleito presidente da República. E tudo isso com o aval de vários ministros do Supremo. Então isso que a gente tá vendo aí, que eles chamam de harmonia entre os poderes, na verdade é o verdadeiro golpe. Isso é o verdadeiro golpe que o Brasil tá sofrendo. Inclusive há relatos, né, de que o STF teria agido para que os partidos do Centrão não apoiassem o Flávio nessas eleições.

Então, vários ficaram neutros. Agora já veio à tona o Gilberto Cassabe do PSD, né, dizendo que não estão neutros, na verdade estão do lado do Lula e que a chance do Flávio ganhar é zero, né? Eh, então assim, eles estão todos unidos. Isso é o o verdadeiro sistema quando a gente fala. Então, esses conchavos a gente vê por toda parte em Brasília, nos três poderes, né? E isso é é é muito

preocupante para pra democracia e pro Brasil, porque é muito antirepublicano, né? Você não tem uma disputa justa, né? Fer. Isso para não falar da atuação do TSE, de perseguições à direita e do caso mais óbvio, né? lembrar que o Jair Bolsonaro está ostracizado.

O Lula esteve preso por crimes reais, não por golpe imaginário. E o Lula se reunia com lideranças internacionais, ajudava na campanha lá do Hadad na época. O Jair Bolsonaro está incomunicável, então ele foi ostracizado para não poder colaborar com essa eleição eh contra o Lula. Isso tá muito claro, né, que que foi feito com esse intuito. Então, de novo, Guilherme, harmonia entre os poderes. A gente aperta aqui a tecla SAP

pros nossos telespectadores, quer dizer golpe antirepublicano contra a democracia. >> Excelente consta. A gente já volta contigo. Bom, vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar aqui na tela pra gente acompanhar um vídeo que está nas redes sociais da Gazeta do Povo pra gente voltar a falar sobre a questão do Supremo Tribunal Federal e a decisão de Alexandre de Moraes em relação ao jornalista Luiz Pablo. Vamos conferir.

Então, poucos podem dar lições ao Supremo sobre liberdade de imprensa à vista dessa eh tradicional linha jurisprudencial do qual Vossa Excelência e eu e todos os colegas somos guardiões. A presidência do Supremo Tribunal Federal, em nome deste tribunal, manifesta solidariedade ao ministro Flávio Dino e reconhece que ameaças à segurança física dos ministros e familiares devem ser apuradas com rigor. A Secretaria de Polícia Judicial do Supremo Tribunal Federal colaborará com as autoridades públicas para plena ilucidação dos fatos e pela responsabilização, inclusive penal, de quem tiver praticado crimes. O Supremo Tribunal Federal, ao mesmo tempo, como não poderia deixar de ser, reafirma seu compromisso irrenunciável com a Constituição, com o respeito às liberdades fundamentais, sobretudo com a liberdade de imprensa e com o direito fundamental dos jornalistas ao sigilo de fonte. Apuração de eventuais ilícitos deve dirigir-se e certamente vai dirigir-se à conduta que constitua objeto da investigação.

Jamais a atividade jornalística legítima exercida no cumprimento de sua função constitucional. A presidência tem a convicção de que a força do tribunal reside em sua colegialidade, a melhor expressão de solidariedade a seus membros, seja confirmando decisões monocráticas, seja deliberando sobre o destino e a duração das investigações, e a presidência adotará as providências regimentais cabíveis para que essas deliberações ocorram com a brevidade que a matéria exige. ao ministro Flávio Dino e seus familiares o nosso abraço solidário. >> Agradeço a manifestação de Vossa Excelência em nome do Tribunal que repõe os fatos nos dois trilhos adequados. do primeiro é aquele relativo à legítima investigação de hipotéticos crimes. O

outro é ah a proteção que existe e sempre existirá ao regular exercício da profissão e não, obviamente a eventuais coautorias de delitos. Mas claro que, como Vossa Excelência disse, o colegiado irá se pronunciar, mas com certeza, com zelo, a nossa jurisprudência diria até quase centenária de proteção à liberdade de imprensa. >> Ótimo. Eu trago aqui uma matéria da Gazeta do Povo. Faquim indica que STF vai deliberar sobre investigação de morais contra jornalista. do presidente,

portanto, do STF, Edson Faquim, ele sinalizou que a corte vai analisar de forma colegiada e com brevidade as decisões de Alexandre de Moraes na investigação contra o jornalista Luiz Pablo. E a gente acompanhou um pouco mais cedo aqui no programa hoje, Diogo Forjas, eh um vídeo do Alexandre de Morais, terrível de assistir ali, né? O Gui fez uma excelente análise depois desse vídeo e a gente destaca, o Gui destacou muito bem, inclusive a a infeliz frase do Alexandre de Moraes ali no final. Ele diz que eh existe uma diferença entre jornalista investigativo e jornalista investigado, né, tentando justificar o injustificável aí e o completo desrespeito àquilo que está na Constituição. Gostaria que você pudesse trazer pra gente uma análise sobre eh essas últimas notícias em torno desse caso específico, mas que, claro, né, é um desdobramento daquilo que a gente já vê há muitos anos no país.

>> São tantas camadas, mas que é difícil escolher quais delas e seria impossível abordar todas elas. Mas vamos pegar pela fala do Faquim e a última do Alexandre que você trouxe. No caso da fala do ministro Faquim, eh, ele fala sobre apurar os crimes. Bom, não vai dar para apurar os crimes por uma razão muito simples. Eh, todas as informações para os possíveis crimes foram obtidas através da quebra do sigilo da fonte. E

segundo a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal, que tem substituído o texto da lei, aliás, foi muito reconfortante ver a imprensa falar no texto da lei, como está escrito, porque até pouco tempo atrás o pessoal da Globo e companhia estavam acostumados a dizer letra fria da lei e valia o refogado do Supremo em cima da letra da lei. Ou seja, que o Supremo quisesse dano que está escrito. É a primeira vez que eles estão realmente preocupados com o texto como está escrito, que é o correto. a tal da jurisprudência não pode servir para legislar. Outro ponto que posso já destacar, aproveitar a oportunidade, é a fala do próprio ministro Flávio Dino, fala que regular, não cabe ao Supremo regular absolutamente nada. Quem regula

ou regulamenta é o legislativo e por decreto o executivo e acabou. Não cabe ao Supremo regular coisa nenhuma. Cabe ao Supremo cumprir o que o de onde emana todo o poder, que é do povo através dos representantes assim definiu. Isso desenha o tamanho do problema. Por isso que eu digo, não dá para falar que o governo brasileiro vai aderir alguma coisa no ano que vem. Esse é o estado

anômalo que o país está vivendo. Então, quando Faquim diz que tem que investigar crime, não nesse caso, porque não tem nenhuma prova que não seja maculada, visto de origem. Depois ele fala sobre a como está preocupado com a segurança do ministro Flávio Dino. E aí tem que lembrar que eles são as pessoas mais bem asseguradas pelo Estado brasileiro, eh, dentre todas as autoridades. Eh, quase impossível identificar materialidade nesse caso aí, tal da desconfiança de ele que ele teria perseguido a família do ministro Flávio Din. Tem um grande

problema. Primeiro porque a o apontamento foi para carro oficial. O carro oficial é público, portanto pode ser observado por qualquer um. Ninguém seguiu o carro pessoal da família do ministro Flávio Dino. Segui o carro do estado e é direito do cidadão saber o que se faz com o carro do estado.

Primeiro ponto. Por uma presunção de perseguição, quebrou-se o sigilo da fonte do jornalista, o que é outro problema que não se confirmou depois. Quando quebrada a fonte do jornalista, que descobriu é que alguém tava na praia, viu, bateu a foto e mandou para ele. Ou seja, não teve perseguição nenhuma. e mesmo que houvesse no carro oficial, não poderia ser enquadrado com perseguição. Característica de ameaça

falta materialidade. Veja só uma análise rápida sobre o que ele disse ali. Então, um monte de abobrinhas ditas oficialmente em um plenário do Supremo para justificar parcialmente o injustificável e depois dizer assim: "Olha, me compadeço do grande perigo que você sofreu com uma foto do carro oficial que a sua família colocou na praia e ninguém fez nada a respeito disso até agora. Mas talvez a gente não possa revalidar dessa vez a sua decisão no plenário. E aí veio outro ponto importante. As outras decisões, todas do

plenário, referendaram todo tipo de abuso. O inquérito do fim do mundo foi revalidado no plenário do Supremo Tribunal Federal. As violações de direito de jornalistas, veículos e cidadãos comuns também. Isso vale tanto paraa censura em redes sociais como eh multas abusivas, perseguições diversas. poderia passar à tarde aqui listando.

Nenhuma decisão do ministro Alexandre Moraes ou de qualquer outro, por mais abusiva que fosse, em nenhum momento foi eh referendada ou modificada no Supremo Tribunal Federal. Se alguém tem conhecimento, data máxima vênia e usando o termo deles, eu gostaria de conhecer. Eu não conheço. Então esse papo de colegialidade é uma grande bobagem. No passado, a colegialidade servia para justamente chancelar e tinha o aval da imprensa. Então você tinha as manchetes

da imprensa substituindo o texto constitucional e o colegiado, que é o singular fingindo ser plural, validando todo toda a ordem de absurdo. Por que que agora eles não vão poder fazer isso? Primeiro porque o regime do Lula não interessa manter alguém super poderoso como Alexandre Moraes para os passos seguintes, caso eles sobrevivam politicamente à pressão internacional. Segundo, porque dessa vez a imprensa resolveu não passar pano, não teve manchete da imprensa requentando a letra fria da lei para acomodar o abuso, porque dessa vez a imprensa também se viu em grande medida ameaçada. A gente tem as investigações do caso de Daniel Vorcaro, o que nos faz remontar, por exemplo, a Xuto Holândia em Londres, né, em que o Alexandre Morais, o Paulo Gonê, o Dias Toffoli, o Andrei Rodriguez, né, o Benedito Gonçalves, o Davi Columbri e o Hugo Mota, todos compartilhavam iscalan bancado por Daniel Vorcar, o banqueiro mafioso, como demonstrou o ministro André Mendonça. Então, esse é o

cenário. Esse é o cenário que ambienta o churrasco sem celulares que nomiou o Gonê. Esse é o cenário que ambienta o Lula recebendo todos eles. Então, nesse contexto, eh, ficou mais preocupante pra imprensa que eles tenham esse poder de quebrar o sigilo da fonte. Imagine Malu Gaspar como fica. Então, como é que

ficam as informações que ela antecipou? Isso significa que o plenário tem um peso adicional. É um momento em que todos os abusos do Supremo não passam mais batido. Não tem mais a turminha democrata nos Estados Unidos para bater palma e usar o abuso no Brasil como exemplo de proteção da democracia. Não tem mais o ambiente favorável na Europa.

As lideranças europeias que estão ligadas à agenda da censura estão pressionadas internamente, não tem mais as supranacionais. E agora cada abuso desse eh tem reação quase que imediata. Aconteceu nesse caso do jornalista, teve reação o mundo inteiro a esse caso do jornalista, como teve também ao caso do Discord. Então, além da pressão internacional muito grande, agora eles ainda têm que enfrentar a fissura da imprensa aqui dentro que se posicionou contrariamente. E é isso, talvez explique o discurso ensaboado do Faquim com prestando condolências ao grande risco da família do do ministro Alexandre Moraes e ao mesmo tempo dizendo: "Olha, talvez o plenário não possa dessa vez concordar com Vossa Excelência nesse caso da censura da imprensa." Então é um ponto eh muito

relevante também na construção do caso que eu comentei no cenário anterior, porque você passa a ter um certo respaldo interno maior para esse tipo de abuso. E para fechar, Mari, todas as decisões abusivas até agora foram chancelad vinham sendo chanceladas não só pela imprensa que eu citei, porque tem um grande peso pro reconhecimento social do problema, mas também foram chanceladas pela OAB, que não nunca se manifestou contra nenhum tipo de abuso. Eh, foram chanceladas pelos juízes, pelos desembargadores, por todos os doutores. O que a gente começa a ver agora é que há uma contratendência de validação e esse caso da imprensa parece ser o ponto de inflexão e isso eh fortalece todo o cenário de pressão contra eles. Acho que a gente pode ter algumas surpresas mais positivas a partir desse caso de agora, eh não só talvez na decisão do plenário, mas nas consequências eh subsequentes da decisão do plenário, seja ela de referendar ou ou não a decisão do Flávio Dini. Por

fim, a fala do Alexandre Moraes que você citou, ele remonta as ferramentas que funcionaram no passado. Então, no passado, eh, dizer que, veja, a liberdade de expressão é garantida, mas ela tem limites. No caso, por exemplo, Daniel Silveira, artigo 53, são invioláveis civil e penalmente por quaisquer opiniões, palavras e votos. Não tem o que interpretar, é literal, mas e não tem nenhum texto de opinião palavra de votos se não ultrapassar o limite. Isso não existe, não pode ser violado nem pelo Código Civil, nem pelo Código Penal. Mas no passado, quando ele

disse expressão com responsabilidade, sem ultrapassar os limites que ninguém definiu em lugar nenhum no artigo, a imprensa fez manchetes validando isso. Os juristas todos ficaram em silêncio e o mundo bateu palmas. Então o que ele tenta fazer agora é usar a ferramenta que funcionou no passado. É verdade assim: "Não, não, eh, tem a liberdade, a proteção da fonte eh desde que não tenho desde que vou mais longe. A proteção da fonte nem é pro jornalista, é para atividade profissional". Tô chamar de

blogueiro não adianta, tá lá no artigo 5º, inciso 14. E a liberdade e o sigilo da fonte quando necessário para o exercício da atividade profissional. Não diz qual atividade profissional. Se o blogueiro faz atividade profissional de informação, ele tem sigilo da fonte, ainda que ele não seja um jornalista, né? é o que tá escrito, não é o que se quer, é o que se o que está escrito.

Então, essa tentativa de acrescentar letras na Constituição que não existem, essa tentativa de entregar ao Supremo o poder de definir o que a lei proibiu qualquer um de definir, não é uma tentativa van. ele está repetindo um uma ferramenta, um precedente pragmático que ele tinha e que talvez não tenha compreendido ainda que eles perderam essa ferramenta. Eu acho que esse talvez seja o ponto mais importante. Não quer dizer que eles não possam cometer abusos, só quer dizer que os abusos agora cometidos t uma palavrinha nova que eles não estavam acostumados até então. Consequências.

>> Excelente. Diogo, muito obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeios. Volte sempre. Eu que agradeço sempre que chamar eu venho. Muito bom estar aqui.

Um abraço para você e pra audiência. Fique com Deus. >> Um abraço para você também. Até a próxima. Fica com Deus. Você que está

conosco, não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente. Participe, assim o algoritmo entende a relevância do 100 rodeios e entrega para um público maior. Agora, novamente com Consta, consta sobre essa questão do Alexandre de Moraes, essa fala dele aí, né? eh tentando justificar aquilo que não se justifica de perseguição e a a um jornalista e mais do que isso, a fonte do jornalista. O que a gente pode

esperar daqui paraa frente, eh, especialmente por parte do Supremo Tribunal Federal como resposta a essa história, esse caso, só lembrando pessoal que não acompanhou ontem, ontem nós entrevistamos o próprio jornalista Luiz Pablo aqui no Semen Rode, depois você confere aqui no nosso canal. Consta, >> Maria. Eu concordo com a análise do Diogo, né? Essa fala do Faquim eu eu descreveria como ensaboada, né? Me remeteu inclusive aquela fala da Carmen Lúcia na época da censura prévia a um documentário do Brasil paralelo, dizendo: "Olha, gente, é censura, a Constituição veda, mas até segunda-feira tudo bem, né?" Então o Faquim presta

solidariedade ao ministro Flávio Dino, como se ele realmente tivesse sofrendo, como é que é o termo? Eh, perturbação do equilíbrio psicológico, alguma coisa assim, né? Então, é tudo muito ridículo, né? O jornalista tem todo o direito de averiguar se um ministro está usando um carro, né, recursos públicos, portanto, para fins privados, pessoais, tem todo o direito de fazer isso. Então, eh é [limpando a garganta] absolutamente bizarra a decisão do ministro Alexandre de Morais. é a quarta decisão que ele

toma beneficiando de alguma forma Flávio Dino. Acho que ele tá querendo realmente se aproximar eh do núcleo petista, né? porque tá se sentindo mais isolado, talvez, não sei, eh, tá querendo garantir ali eh o seu pescoço, mas o fato é que ele eh ele rasgou uma vez mais a Constituição Brasileira, só que dessa vez ele mexeu num vespiro mais eh importante, que é o sagrado sigilo de fonte paraa imprensa, né? E aí vários resolveram finalmente, finalmente sair da toca, né? A jornalista Malu Gaspar do Globo subiu bastante o tom. A

transparência internacional/brasil denunciou com um texto muito robusto, eh, e forte, chamando de bonarpartismo, eh eh o a postura do ministro Alexandre, né? tá achando que é o Napoleão. Eh, vários desses, inclusive jornalistas, ainda pecam, né, porque eles foram parte do problema. Eles foram, de certa forma cúmplices até o Alexandre escalar eh o poder arbitrário e chegar nesse patamar assustador, né? Então, eles ainda adotam um discurso do tipo, veja, lá atrás para proteger a democracia contra golpistas, tudo bem, mas agora nada justifica, né?

Então eles estão com uma dificuldade de fazer um meia culpa, de reconhecer que eles agiram de maneira eh imprudente, inadequada, porque o alvo das perseguições iniciais do ministro Alexandre Moraes e do Toffol naquele inquérito que já fez 7 anos aí, eh eh eram alvos bolsonaristas, entre aspas, né? Eh e eles ajudaram a criar esse monstro, alimentar esse monstro, né? Então eu não vejo o STF agindo para nenhum tipo de autocenção. Esse discursinho do Faquim não não deixa ninguém seguro de nada. É uma piada. É que nem o Faquim insistir

nessa questão de código de conduta. Nós temos um ministro que continua tomando essas decisões arbitrárias e que não explica R$ 129 milhões deais de contrato do escritório da sua família com um banqueiro fraudulento. Como é que a gente acha que um códigozinho de ética vai servir para alguma coisa? Nós temos uma decisão com base na jurisprudência criada pelo Alexandre de Moraes em relação ao COAF. Uma decisão que beneficiou o PCC no Piauí e interrompeu uma investigação em curso de gente ligada lá à área de combustível. Quer dizer, para investigar

empresário da área de combustível ligado ao PCC no Piauí, eh uma decisão com base na jurisprudência do Alexandre Moraes serve para protegê-los. E o jornalista no Maranhão é perseguido e até a sua fonte vira réu e inquérito. É um absurdo que nós estamos vivendo. Mas eu realmente, Mari, acho qualquer força que vier pro nosso lado, o lado que a Gazeta do Povo vem adotando desde o início de combater esse abuso de poder, qualquer força que venha pro lado de cá é bem-vinda, né? mesmo que não faça meia culpa do do que defendeu no passado, tudo bem. Eu só acho que é tímido

demais. Eu fico com aquela sensação de que é é pouco demais e tarde demais. Uma notinha aqui e um um um declaração de que isso é inaceitável de um jornalista. Isso é muito pouco. Nós temos que ver um esforço para valer de todos. Todos da

sociedade civil, da imprensa, a OAB, as entidades, todos. dando um basta, chamando as coisas pelos seus nomes. Isso é coisa de ditadura. Um ou outro jornalista tá começando a ter coragem de falar isso, mas nós precisamos de muito mais se a gente quer ter a esperança de reverter esse quadro e conter finalmente esses abusos supremos. >> Ótimo, Consta, a gente já volta contigo até pra gente participar agora da próxima entrevista. Vamos receber aqui

no Sem Rodeios, vereador em Recife, Eduardo Moura. Boa tarde, muito bem-vindo ao nosso programa novamente. >> Muito boa tarde, meus colegas, muito boa tarde à audiência. Obrigado pelo convite mais uma vez, mais uma vez uma honra para mim estar com vocês aqui no programa e vamos embora discutir aí os problemas do Brasil, né? A gente parece que é uma fábrica de problemas, parece um livro de matemática, só tem problema.

Vamos embora. >> Ótimo. É isso mesmo. Bom, eu gostaria de ouvir do senhor de uma forma geral, né? misturar dois importantes assuntos que a gente tem hoje aqui nos rodeios, é a tensão entre Brasil e Estados Unidos e o quanto isso a a atenção pode ficar ainda maior, digamos assim, eh, com os últimos acontecimentos, como é o caso, né, de Alexandre de Moraes, avançando ainda mais contra a liberdade de imprensa no país. Como é que o senhor vê esse

cenário? >> Bom, como jornalista, como vocês, né, para mim qualquer invasão a liberdade de imprensa, ela é ditadura. a famosa e dita eh eh gritada, ditadura que a esquerda nesse país sempre fala que é absurdo, mas que a gente só viu acontecer a censura na imprensa no governo de esquerda. Isso é uma verdade, tá? Eh, e aqui não tô aqui para defender a ou, mas quando o Bolsonaro era presidente, você tinha eh filme feito, filmezinho, um uma esquete feita de menino jogando bola com a cabeça de Bolsonaro. Todo dia você tinha críticas

do jornalismo a Bolsonaro, algumas justas, outras não, mas nunca houve uma interferência. E aí quando entra o governo Lula, você começa a ter essa interferência desde sempre, né, tentando eh eh travar as redes sociais, a liberdade do jornalismo na rede social, que veja, foi um fenômeno que aconteceu. Eu sou um pouco velhinho. Eu comecei no jornalismo em 99. Eu trabalho na televisão desde 99, passei 24 para 25 anos. Eu vi a

transição acontecer porque o jornalismo foi sendo sufocado, né, por patrocínios de poder público e começaram a não só querer patrocinar, mas como determinar o conteúdo. E o jornalismo viu uma mudança do de correr pra rede social. Quando a cham rede social, eu acho que o YouTube não é mais uma rede social. Eu acho que o YouTube eh já virou eh eh a antiga TV melhorada até, mas é onde a gente encontrou a liberdade para poder falar e fazer um programa como esse. E você vê esse avanço e sempre com os mesmos, digamos assim, os mesmos soldados, né?

Eh, a gente não tem hoje uma Suprema Corte que defende a justiça, que é que deveria ser aquela última esperança do brasileiro, porque o o que é que o povo sente? Poxa, tô ser injustiçado, vou procurar a justiça, ou seja, vou procurar uma pessoa que vai me defender. Eu vou procurar um órgão que vai me defender, que vai fazer o certo, o justo. E o STF é a última instância, a instituição. STF é a última instância disso, dessa esperança do brasileiro encontrar justiça em alguma coisa nesse país. Mas o STF virou

os pretorianos de uma ditadura, a ditadura da censura da rede social, a ditadura da agora censura do jornalismo. Eh, isso começou lá atrás, tá? Lá atrás, na eleição passada. Ah, não, não pode dizer que Lula teve contato com o PCC, não pode dizer que Lula usou o boné do CPX, porque tá lá a imagem do cara. É um fato. A gente jornalista, a

gente é escravo do fato. A gente não pode dizer que uma coisa não aconteceu, se ela aconteceu e você privar [limpando a garganta] o jornalismo de de fazer isso. Você tá censurando o jornalismo e evitando que o povo seja informado. Veja, é uma coisa gigante, mas isso faz parte de um sistema. né?

Desinformar a população, enfiar o auxílio. A população fica cada vez mais burra, não questiona e cada vez mais dependente financeiramente do Estado. E é assim o plano da esquerda para se manter no poder e é assim como tem sido. Então eu vejo essa parte, a primeira parte da pergunta de maneira muito eh eh preocupante para em que niva vai chegar, mas não surpreendente. Não surpreendente. É por isso que a

gente tem que lutar mais, é por isso que a gente tem que expor mais, a gente tem que aproveitar para nesse pequeno período que a gente tem até as eleições, usar ainda mais a pouca liberdade que vão nos deixar ter aqui. Porque não não esperem outra coisa, colegas. A gente eu digo a gente que eu também faço um programa jornalístico ainda nas redes sociais. A gente vai ser censurado, tá? Vai aumentar a censura.

Um programa como esse que leva a verdade pras pessoas, que escuta um lado que não é exibido na mídia tradicional, ele vai ser atacado. Então vamos aproveitar enquanto a gente ainda tem essa pouca liberdade. É absurdo, tá? Eh, é literalmente assim, eu vejo o a imagem do imperador romano eh de nove dedos e os seus pretorianos e ele dando a ordem, ó, censura tal pessoa, censura tal pessoa e o comandante da guarda é o careca. É isso.

Com relação à atenção com os Estados Unidos, veja, eu vejo isso de maneira eleitoral. Eh, em nenhum momento o Brasil teve problemas de relacionamento com os Estados Unidos. Nunca houve. E aí eu vou usar a frase que é usada pelo presidente atual do Brasil, nunca na história desse país houve problema de relacionamento com os Estados Unidos. E aí você vê uma um blef, porque o Brasil em nenhuma hipótese, em nenhuma vertente, em nenhum viés, o Brasil tem condição de bater de frente com uma nação como os Estados Unidos.

Nada. nem na parte militar, nem na parte de de de manipulação, digamos assim, da telecomunicação. Por exemplo, Estados Unidos hoje quiser desligar o GPS no Brasil, acabou. Não vou um avião. Veja assim, rede de satélites, tudo. Então, eh, não

tem como bater de frente. Mas o que é que o Lula tá vendendo? Eu estou defendendo o nacionalismo. Eu estou defendendo a independência do país. Os colonizadores maus, os capitalistas maus. Veja, um cara que

gasta 1 bilhão e meio no cartão corporativo diárea de R$ 800.000 em hotel na Alemanha. Fala dos capitalistas. Eh, absurdo. Ã, mas aqueles caras maus que eu vendo para você da esquerda, que são os maus, não vão mandar no nosso país. Enquanto

eu estiver aqui, eu vou defender a nossa liberdade. Não, a gente não tem liberdade. A gente não tem, a gente tem um um país que a gente não [limpando a garganta] tem liberdade de andar na rua. a gente tem as facções criminosas, os grupos terroristas e sim o que os Estados Unidos tá eh eh denominou, eu vou botar denominou, né? É a coisa, é a interpretação mais correta do que é um grupo terrorista, só que virou um grupo terrorista muito mais puxado pra máfia agora, porque além da atuação de terrorismo, que é botar a gente em pneu e tocar fogo, que é o famoso microondas, é matar gente decaptando aquela todas aquelas crueldades que fazem raspar cabelo de mulher e etc, estúpidos coletivos e tudo mais, além de toda a barbárie, eles agora estão atuando como máfia, a máfia, por exemplo, da rede social que eles estão usando, transformando os narcoinfluenciadores.

Gente, eu fui dar uma estudada sobre isso. O esquema é é um negócio assim absurdo. Eles pegam uma pessoa e fal: "Você vai virar o meu narcoinfluenciador". pega as fazendas de robozinho e começam a tornar aquela pessoa relevante no algoritmo, aquela pessoa pipoca. Eu vou trazer o caso, tá em pauta agora, Deolane.

Quem era Deolane antes da morte lá do MC? Acho que era Kelvin, o nome, Kevin, não me lembro agora. Eh, e do nada ela se transformou num fenômeno na rede social. Quando você vai ver a investigação da delegada lá, que inclusive os deulanetes, eu não sei como é que se chama, os fãs, eh, atacam de toda forma, descobriu-se um [limpando a garganta] esquema inteligentíssimo, eh, complexo por demais, que transformou ela nessa influenciadora, que a única coisa que ela tinha que fazer era ostentar. E o que é que ela ostentava? a lavagem

do dinheiro, daquela morte bárbara, daquela atuação terrorista da facção PCC. A, fora isso, vamos lançar uma marca de cosmético. Mandava lá os aviãozinhos e etc. O pessoal juntava um exército digital de robôs também para poder comprar aqueles produtos, pagar aqueles boletos e aí aquele dinheiro sujo de sangue do nada se transforma num dinheiro limpíssimo, venda de cosmético, de coisa, tal. Então, enfim, várias camadas do que eu tô falando. Você não não

[limpando a garganta] enxergar isso como um grupo terrorista, inclusive de novo, até aumentando para uma máfia, é você querer tapar os olhos ou você ser beneficiado por ele. E aí a gente tem que lembrar de onde veio a maior comemoração, a mais notória comemoração na eleição de Lula. Todo mundo viu os vídeos dos presídios. Todo mundo viu. E aí é o mesmo cara que diz que o cara que rouba não tem que ser punido porque é para tomar uma cervejinha. É o mesmo cara que diz que o

viciado é que é o o culpado, não é o traficante. O

que que o nosso convidado recebeu uma ligação, logo ele deve voltar pra gente seguir fazendo as essa entrevista aqui. Só agradecer ao Guve aqui com a gente até agora, teve que resolver uma questão com o filho dele neste momento, né? Mas agradecer por ele ajudar aí nesses dias em que a gente está sem o Fred e engrandecer o nosso Sem Rodeios aqui com a companhia do Gui Oliveira. Mas tá tudo certo, mas é claro, a gente tem que colocar sempre família em primeiro lugar. Assim que voltar o nosso eh entrevistado, a gente segue então com essa entrevista especial aqui no Sem Rodeios. Agora eu só vou mudar de

assunto aproveitando a companhia do Rodrigo Constantino que está aqui conosco. Hoje a gente trouxe algumas falas do Lula em um podcast recente falando sobre a questão dos Estados Unidos, ainda provocando bastante o Trump, falando da narrativa dele, claro, insistindo nessa narrativa de soberania, mas também o Lula falou sobre não saber a verdade sobre Lulinha. Eu vou até ler aqui algumas dessas falas, consta, para você poder analisar aqui pra gente. Ele disse o seguinte: "Ele jura por tudo, ou seja, o Lulinha, por tudo que é sagrado, que não tem nada e eu acredito nele, mas eu já disse aos advogados, ninguém vai pedir fechamento de processo do meu filho. Quer fazer inquérito? Faça. Eu

quero que ele seja investigado, não tem problema nenhum. [roncando] Aí ele disse ainda: "Só ele sabe a verdade, só ele. Eu não sei a verdade. Ele sabe se ele fez ou não fez. Ele jura que não fez. Se

não fez, então brigue, disse então o petista. Se meu filho tiver culpa, ele pagará. Agora ele já foi acusado de muitas coisas. Toda eleição aparece o meu filho. Então queria que você pudesse analisar pra gente essa questão, né? O

escândalo do NSS. O nome do Lulinha é ano eleitoral. O quanto isso vai pesar ou está pesando já para o Lula? >> Mari, eh, respondendo a segunda parte, eu adoraria que tivesse pesando muito mais do que está. Eu acho que eh todo mundo a essa altura do campeonato já conhece bem o Lula, né? Então, eh o seu

filho envolvido em mais um escândalo, me parece que não é notícia muito relevante para esses eleitores dispostos a ignorar totalmente a bandeira ética e votar com a barriga, com os interesses, com o cargo, sei lá o que o que que é que leva alguém hoje em dia, né, a votar no PT. Eh, mas o o Lulinha ele é reincidente, eu sempre lembro isso aqui, né? Porque o o Lula é cínico, né? Ah, ele jura que não tem nada. Eu quero investigação.

Mentira. Eles agiram para abafar as investigações pela Polícia Federal. Eles agiram para abafar e não permitir a continuação da CPMI do INSS e comemoraram o fim da CPMI, né, quando o STF deu a canetada. Então, é tudo mentira. Agora, não é uma questão de achar ou não. O Lulinha, o Fábio Luiz,

ele era monitor de zoológico no começo do governo do seu pai lá atrás, o primeiro governo 2003. Ele de repente vendeu por 5 milhões de dólares uma empresa de game chamada Game Corp. Para quem? Paraa Oi Telecomunicações. E a Oi Telecomunicações conseguiu pouco depois o seu desejo, que era comprar a Brasil Telecom. Algo que a Lei Geral de

Telecomunicações proibia, mas o Lula, pai, alterou a Lei Geral de Telecomunicações e permitiu que a Oi, que comprou a Game Corp por 5 milhões de dólares do seu filho, comprasse a Brasil Telecom. Entenderam? Então isso chama-se tráfico de influência. Isso é tráfico de influência, mas é tão claro. E na época saiu na capa da Veja o Ronaldinho dos negócios da família Lula e blá blá blá. Ninguém leva a sério, né,

essa palhaçada de que esse sujeito, o Lulinha, né, é um empresário de sucesso. O cara é um lobista e usa o tempo inteiro o fato de o pai ser presidente da República para se dar bem, para vender justamente conexões. Então, nesse caso do NSS, tá muito claro que era isso. ou a a amiga e que também é lobista, ligada ao careca do NSS, pagava diária de quase 40.000 por dia, né? Eh, de hotel para ele ver a Aurora

Boreal na Escandinávia, só porque ele tem lindos olhos azuis. É óbvio que não tem nada a ver. É óbvio que isso aí tudo é uma conexão, uma rede de corrupção. Tentaram entrar no Ministério da Saúde para vender produtos de canabidiol. forçando ali eh, sem licitação que que fechassem contratos. Então, eh, atuam

como lobistas, Lulinha e a sua amiga do peito, né, Roberta Luxinger. Isso tá muito claro para todo mundo já. e e que o Lula vem abafando de alguma forma as investigações, seja do Congresso, seja da Polícia Federal, também tá claro para todo mundo. Então isso é um discursinho ridículo para enganar trouxa. Quem é que ainda cai nessa de que o Lula quer investigar alguma coisa envolvendo corrupção da família?

Ele foi julgado, condenado e preso três instâncias diferentes por nove juízes desembargadores com provas sobradas por corrupção passiva. E o o sítio de Atibaia não desapareceu com seus pedalinhos no nome dos netos do Lula. O o a cobertura, o triplex também não não desapareceu com obras feitas pela OAB. O OAB não, meu Deus, até deu branco agora. A empresa deu uma sumida, né, do mapa, mas a a empreenteira lá. Então, eh, não é porque

o malabarismo do STF soltou o Lula, descondenou-o e tornou novamente elegível, que o os crimes desapareceram. Então, o Lula tá agora o quê? Bancando o Bastião da ética, cobrando o seu filho em relação a qualquer desvio. Isso é piada. Isso é um teatro meetrefim.

Quem é que ainda acredita nisso?

Excelente, Consta. A gente já volta contigo e eu até vou aproveitar que a gente tem Eduardo Moura novamente pro Consta já poder fazer a pergunta para o vereador que está conectado novamente. Consta, fique à vontade. >> Perfeito, vereador. Boa tarde, né? tava

muito boa a sua explanação sobre os abusos do sistema, né, do Supremo. E o senhor falou aí em projeto de poder da esquerda, né, que o projeto é esse mesmo. Eu queria que o senhor falasse um pouco, então, do projeto de resgatar o Brasil. foi apresentada a a proposta eh do Partido Novo, né, do do seu candidato, do eh ex-governador Romeu Zema e o senador eh Eduardo Girão. E entre as propostas temos aí choque fiscal, privatização de estatais, redução da maioridade penal para 16 anos e limitações justamente ao STF, né, e também fim dos fundos partidário e eleitoral e saída do Brasil dos BRIC.

Queria que o senhor comentasse em linhas gerais eh o o o a importância desse plano pro país. >> Grande consta. Primeiro, deixa eu te passar a felicidade que é ver você com saúde. Muito bom, mas muito bom de verdade. Acompanho você há muito tempo.

Vi a perseguição que você sofreu agora a pouco por você falar o óbvio, né? Não tem que passar a mão na cabeça de ninguém. A gente tem que tá, como eu falei, a gente é refém dos fatos e eh não existe eh ídolo nessa história, não é para existir. A gente tem que pensar no no bom pro país. E você é um cara muito foi muito corajoso, como sempre foi. Eh, então, duas felicidades que eu

preciso te passar antes. Te ver saudável é muito bom, muito bom, de verdade. E queria passar essa admiração aí por você ter tido o posicionamento que teve, que eu também tive, também sofri as porradas aqui, mas não na proporção que você tomou, lógico. E eu acho que é por aí, cara, eh, com pessoas como você que a gente vai mudar esse país. Eh, vamos lá.

Eh, o novo ele defende um país que seja livre de amarras, tá? Em linhas gerais. Então, deixa eu começar do final. Bricks, que é o bricks, pô? Nós estamos alimentando, entre aspas, um um sistema financeiro para financiar sistemas de esquerda no mundo.

Eu quero que se aponte um país em que o sistema de esquerda, em que o estilo de governo de esquerda prosperou, fez bem à população. Não tem, tem narrativa. Ah, porque Cuba vai lá para Cuba ninguém vai. Ah, porque Venezuela, ah, não tem a Rússia, potência militar, tal, não tem. Ah, mas a China é não. A China hoje é o

país mais capitalista que existe. Travestido, mas é capitalista. A China superou os Estados Unidos em comércio mundial. Não tem, não tem o que discutir. Então, eh, questão do bricks, questão polêmica, privatizações, é, é muito importante diferenciar o tipo de privatização. O novo não defende uma

e e eu acredito nesse tipo de privatização. Eu não defendo uma privatização que é aquele negócio, ó, tô te dando aqui o uma coisa que foi construída com o dinheiro das pessoas. Não existe dinheiro público, né? O dinheiro das pessoas. e tô te dando aqui para você ter lucro com isso. Não, não é

isso. A privatização que a gente defende é: poxa, aqui tá pesado, eu não tô tendo braço para gerir da melhor forma esse hospital, por exemplo. Então vamos privatizar esse hospital, a gente continua dono e durante um tempo uma empresa vai gerir aquilo dali e vai ter um benefício, seja ele em lucro, dependendo do equipamento, sendo em parque, sendo ou em eh benefício fiscal. E e aí tem várias formas, não a privatização que a esquerda faz. Que que aconteceu aqui em Recife, por exemplo, o grupo de amigos do ex-prefeito João Campos, que quer ser governador, abriu várias empresas.

É a mesma empresa que faz todas aquelas festas que ele paga milhões e milhões, pagava, né, com o nosso dinheiro. E, por exemplo, abriu uma empresa para poder tomar conta dos parques da cidade, patrimônios históricos, inclusive. Mas como é que é a privatização? Não, toma aí, tu pode usar como quiser, fazer a propaganda que quiser e o lucro é teu durante 30 anos. Calma.

O cara pode botar propaganda de bet, se quiser botar propaganda daquele site que começa com X, pode botar tudo, pode mudar o nome do parque, aí é você dá. Não é isso para privatização, pra gente não é isso. Eh, é você otimizar a administração, mas o bem continua sendo da população e tem metas. Então, se em se meses o cara tá lá, a empresa não deu uma melhoria que a gente esperava, já quebra o contrato, chau, bota outra. Ah, acho que faltaram duas coisas que você me perguntou do plano do Zema, eh, consta, você puder me lembrar que a cabeça é grande aqui, eu já perdi o pensamento.

Ótimo, vereador, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos 100 Rodeios. >> Muito obrigado. Acho que teve um problema na conexão, mas acho que eu consegui responder ao Constantino, pelo menos duas das quatro perguntas. Eu esqueci as outras duas.

Então tá certo. Muito obrigada pela participação. Até a próxima. Bom, você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente. Isso nos

ajuda a impulsionar o nosso programa aqui no Sem Rodeios. Agora eu vou chamar o coronel Henrique, deputado estadual pelo PL de Minas Gerais. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. É uma alegria estar aqui novamente na Gazeta do Povo no programa Sem Rodeio. Estou à sua

disposição. >> Conziu colocar aqui na tela pra gente uma matéria da Gazeta do Povo para começar essa entrevista aqui, que é o Flávio propondo um pacote antifraude no INSS. O plano de governo de Flávio Bolsonaro prevê retomar medidas antifraude na previdência para impedir descontos associativos não autorizados em aposentadorias e pensões, além de mudar as regras dos empréstimos consignados do INSS. A proposta resgata medidas adotadas em 2019 e explora eleitoralmente as fraudes investigadas pela CPMI do INSS, que teve Alfredo Gaspar, vice de Flávio, como relator. Gostaria de ouvir do senhor como é que o senhor vê a importância, né, de destacar, reforçar aí e essas investigações, esse escândalo do INSS na própria campanha do Flávio Bolsonaro, né, tendo em vista que a pauta anticorrupção voltou com tudo.

Ô Mariana, eu acho que a sinalização que o PL deu ao escolher o Alfredo Gaspar para ser o vice-presidente do Flávio já demonstra claramente o foco, um dos focos do Partido Liberal, um dos focos do Flávio nessa sua retomada de uma perseguição e de um ataque à corrupção. Nós observamos durante o governo do presidente Jair Bolsonaro que foi estancada a corrupção, os escândalos cessaram, nós não tivemos nada e foi só voltar o governo do PT, o Luís Inácio na presidência da República, que esses escândalos começaram a se multiplicar. E nós tivemos um exemplo clássico nessa CPMI que eh acabou que ainda não teve tantos resultados como nós esperávamos, mas eu acho que eh a presença do Alfredo Gaspar na chapa majoritária do PL paraa presidência da República demonstra muito bem essa intenção do PL de combater a corrupção, não só no INSS, mas voltar com força total, com tolerância zero paraa corrupção em todas as esferas eh de união, estados e municípios. Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. Ainda na linha do plano Flávio, né? Discutimos um pouco mais

cedo aqui com o deputado Luís Felipe de Orlans Bragança. Também queria a opinião do senhor em relação à parte que prevê justamente transformar o Supremo numa Corte Constitucional. Hoje isso tem sido aí um uma pauta prioritária de muita gente no Brasil assustada, né, com o abuso de poder, com arbítrio. Agora a imprensa, né, eh, vendo que nem sigilo de fonte, eh, prerrogativa constitucional está mais protegida, que nem a opinião do senhor se, eh, esse plano vai na direção certa nesse sentido também. Muito obrigado pela pergunta, Constantino. Eu acredito que isso vai

est diretamente dependente do que que vai acontecer dentro do nosso Senado da República, né? porque constitucionalmente eh o Senado é o órgão que tem esse condão de eh de dar base a essas iniciativas do poder executivo. Então eu acredito que essa proposta ela sinaliza justamente para isso que o nosso eterno presidente Jair Bolsonaro já sinalizou lá atrás quando disse da importância e o PL priorizou a eleição no Senado Federal para que nós possamos colocar ordem na casa, eh devolver eh a função do STF como um defensor da Constituição e não um tribunal para ficar julgando tudo que considera eh que ele como se fosse um juiz de primeira instância. Os juízes lá tem uma característica toda especial e eu não tenho dúvida nenhuma que o Flávio vai capitanear isso, mas ressalto mais uma vez, para isso será muito importante a renovação de 2/3 do Senado. Para isso é muito importante que os candidatos de direita eh sobreponham em cada estado. É

muito importante que a população brasileira tenha percepção disso, que escolha muito bem os seus senadores para que essa proposta possa prosperar. >> Excelente, como é que o senhor vê o cenário específico do seu estado em relação a isso, essa possibilidade? Se o senhor acredita que eh será possível, né, ter uma maioria de oposição a partir do ano que vem? e se a grande pauta vai ser eh para os os próprios candidatos aí deve ser explorar a questão da possibilidade de pedido de impeachment de ministros do STF. Ô Mariana, eu acho que a gente tem que ser a maioria de situação, porque nós precisamos primeiro ganhar a presidência da República, né, e o Flávio levar pro Senado eh uma maioria de senadores que estejam alinhados com isso. Aqui em

Minas Gerais, o PL priorizou isso dentro da composição da chapa. Nós já temos definido aí como nosso candidato do PL o nosso deputado federal Domingo Sávio, né, nosso pré-candidato ao Senado, um homem com uma vida eh por uma feliz coincidência. Ele é médico veterinário de formação, assim como eu. Nos formamos aqui na mesma escola, na escola de veterinário da Universidade Federal de Minas Gerais. domingo sábad tem uma carreira eh que demonstra claramente que ele tá muito focado nesses objetivos alinhados com Flávio. Eu vejo que agora

também em Minas Gerais, né, fugindo um pouco dessa dessa pauta nacional, o PL fez a opção, por indicar aqui o Flávio Rosque, para quem ainda não o conhece em Minas Gerais, ele é foi presidente da FIENG durante 8 anos da Federação de Indústrias do Estado de Minas Gerais. é um homem de direita, alinhado desde o primeiro mandato lá ao presidente Jair Bolsonaro. Certamente, se eh Bolsonaro tivesse sido reeleito, ele seria um ministro. Isso já tava mais ou menos acordado. Então, esse alinhamento de Minas Gerais com a direita, com as pautas conservadoras e, principalmente as pautas liberais aí na economia, eh vão ter não só no Domingo Sávio como pré-candidato ao Senado, mas Flávio Rosque como pré-candidato ao governo do estado de Minas Gerais, uma migração de Minas à direita. E nós

sabemos que Minas Gerais sempre decidiu as eleições no Brasil. Minas Gerais é um estado com características próprias, né? Minas Gerais, eh, dentro de um único estado, nós temos características do Sul, nós temos características do Nordeste, nós temos características do Centro-Oeste, nós temos características do Rio de Janeiro na nossa zona da Mata. Então, Minas Gerais é uma síntese do Brasil.

Deputado, eu vou insistir nessa tecla, já que o senhor trouxe o nome do Flávio Rosc, como é que tá a questão da disputa pro governo em termos de palanques para o Flávio? Eh, envolvendo aí essa questão confusa do Cleitinho, né, que liderava pesquisas, eh, desistiu, voltou atrás. Como é que o senhor tá vendo essa configuração para palanques e a importância disso na eleição aí sim nacional? >> O PL de Minas foi muito claro nos seus objetivos. Nós esperamos durante 120 dias a decisão do senador Cleitin. Era

intenção do Flávio, era intenção do partido apoiar o Cleitin, porque ele já tinha inclusive se comprometido com apoio ao Flávio. Mas, né, todo o Brasil acompanhou meio meio absurdado pelo tudo que aconteceu, né, do Cleitinho desistir, desistir de desistir. E nós não podemos esperar. Nós já tínhamos o Flávio Rosco e já aguardando porque estrategicamente nós sabíamos que isso poderia acontecer e decidimos por esse palanque forte. Todo o nosso apoio tá no Flávio Rosque. Nós vamos garantir eh um

palanque importante pro Flávio. O Flávio já vai tá aqui logo na próxima segunda-feira pela manhã, vai fazer o lançamento da campanha dele lá em Juiz de Fora, na zona da Mata e vai fazer uma motociata e vai encerrar lá no local que o pai dele tomou a facada lá no dia 6 de setembro de 2018. Depois ele vem para Belo Horizonte, onde faz o lançamento da campanha, mostrando a importância de Minas Gerais nesse cenário estratégico. E quanto com relação ao segundo palanque, o senador Cleitim agora parece que será confirmado como candidato do Republicanos, nós temos a palavra dele que ele vai dar palanque pro Flávio Minas Gerais. Seria muito bom que nós tivéssemos dois palanques, dois palanques de direita pro Flávio aqui em Minas Gerais. Mas nós temos a certeza

que o candidato do PL garantirá esse palanque. Nós não sabemos o que que vai acontecer com a eleição, nós não sabemos o que que nós teremos no segundo turno, mas nós esperamos uma direita unida eh na clara possibilidade de um segundo turno, não só a âmbito federal, mas no âmbito estadual também. Então o alinhamento hoje aqui é essa, é a certeza do palanque pro Flávio com o Flávio, né? Já temos um lema. É Flávio K Flávio Lá. Nós vamos apostar no 22, né,

em Minas Gerais e no Brasil. E aguardamos que o partido republicanos, pelo senador Cleitinho, apesar do partido ter sinalizado uma isenção eh no âmbito federal, nós esperamos que em Minas Gerais o senador Cleitinho cumpra eh aquilo que disse e apoie também o Flávio paraa presidência da República, pois é fundamental que nós possamos tirar o PT do poder. >> Ótimo, deputado. Só para aproveitar um pouco mais a sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios, eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi eu colocar aqui na tela pra gente acompanhar uma matéria que está no site da Gazeta do Povo. É do meu colega Diógenes Freire Feitosa.

Nunes Marques vota contra a pedido do PT para aumentar o fundo eleitoral em cerca de 5 milhões a a parcela, portanto, do Fundo Eleitoral de 2026 para o PT. O julgamento foi interrompido por pedido de vista, mantendo temporariamente travada a distribuição de 48% dos recursos do fundo entre os partidos. gostaria que o senhor pudesse analisar eh o TSE de 2026, né, tendo em vista a experiência que foi o TSE de 2022. Se o senhor acredita que eh como é que o senhor acredita na verdade que será o trabalho do TSE nessas eleições de 2026, tendo Nunes Marques e também André Mendonça. >> Ô Mariana, começaram jogos, né?

Começaram jogos. Nós sabemos a interferência direta que o TSE teve nas eleições de 2022. olhando para um lado só. E agora, pelo menos, nós temos uma expectativa de que exista um equilíbrio, o famoso equilíbrio aí do pesos e contrapesos entre os três poderes. Nós esperamos que o Tribunal Superior Eleitoral, com a presença do Nunes Marques e com André Mendonça, retorne à sua normalidade e que seja feita a justiça. Ninguém tá pedindo para ser

favorecido, mas nós não podemos admitir que um tribunal seja tendencioso para um lado só. E essa esse posicionamento do ministro Nunes Marques demonstrou aí claramente que não será tão fácil quanto foi pra esquerda em 2022 utilizar o tribunal da forma como bem entendia. Eu desejo e faço minhas orações para que Nunes Marques e André Mendonças tenham serenidade, porque eu tenho certeza que a pressão em cima deles vai ser muito grande. Mas eh nos deixa mais animados, né, pro pleito eleitoral que começa depois de amanhã, no dia 16 de agosto, no domingo, buscando e esperando sempre que exista equilíbrio e que os tribunais façam o que têm que fazer, que é fazer justiça e analisar cada caso. a à luz da lei e não com o viés político como claramente foi até agora.

>> Ótimo. Obrigada pela sua participação aqui no nosso programa. Valte sempre. >> Muito obrigado, Mariana. Muito obrigado pela oportunidade. Estamos sempre à

disposição. Domingo, Minas Gerais e o Brasil começa nessa trajetória eh em busca de resgatar o poder ao povo brasileiro. Muito obrigado. Tenham todos uma boa tarde. >> Boa tarde. Até a próxima. Bom, a gente

acompanhou, foi está saindo do forno, né? Acabou de ser publicado um vídeo do Eduardo Talha Ferro, ele que foi assessor do ministro Alexandre de Moraes no TSE. Tem novidades aí. Eles põe um a ampliação da perseguição contra ele vindo por parte do Alexandre de Moraes. Vamos conferir.

>> Boa tarde a todos. Gostaria de trazer aqui uma informação relevante, mostrar como está funcionando a justiça no nosso país, né? Que as coisas continuam eh atropeladas pior do que a gente possa imaginar. Há uns dois meses atrás, eu fui nomeado pelo Tribunal de Justiça do Paraná numa ação que envolvia o Banco Itaú. E essa nomeação foi feita pelo sistema do próprio tribunal, uma nomeação automática, sem qualquer intervenção de de magistrado, meu, de parte, é uma seleção por currículum. E não existe

nada que impeça juridicamente de eu trabalhar. Eu não sou condenado enquanto não tiver condenação, mesmo que injusta, eh não tem motivo para poder presumir que eu sou um criminoso. Bom, o que aconteceu? A jornalista Manuela Alcântara divulgou isso, não sei como, porque nem sequer tinha recebido essa intimação para trabalhar, atuar como perito, mas ela já tinha informação, ela divulgou isso e o CNJ imediatamente abriu uma uma investigação, vamos dizer assim, né? Abriu um C pedindo para que o Tribunal de Justiça do Paraná eh falasse o por que eu fui nomeado, como se eu fosse um crime a minha nomeação, como se eu não pudesse ser nomeado. Não há nada

que me impeça. Volto a ressaltar. Bom, o que aconteceu? Eh, hoje eu recebi uma, vamos dizer, uma citação da Corregedoria do Tribunal de Justiça do Paraná, aonde o desembargador, que conduz a corregedoria em uma segunda oportunidade abriu defesa para mim, mesmo tendo cautelarmente me afastado por 5 anos de atuar como perito no Paraná. Bom, ah, fui ler a representação no SEI do Conselho Nacional de Justiça, né? E a juíza Tavara, que me nomeou, eh,

me representa pedindo punição para que eu seja excluído definitivamente como perito do Tribunal de Justiça do Paraná. Ou seja, eu não pedi para ser nomeado. Eu sequer participei desse processo. Quem nomeou foi a vara dela de maneira automática, mas foi a vara dela. E eu tenho que pagar por uma pena que eu não, um crime que eu não cometi. É um

absurdo. E eu fiz minha defesa hoje, agradeço ao desembargador que abriu uma segunda opinião de defesa. Fiz minha defesa apontando todos os itens importantes, mostrando que não houve prejuízo, mostrando que eu não fui nomeado eh por minha conta, foi pelo tribunal, eh pedindo de fato que as coisas sejam feitas proporcionalmente e não absurdo que essa magistrada do Paraná tá pedindo. Enfim, esse é o nosso Brasil, esse são os magistrados que temos hoje no país. Eh, não sei se é uma magistrada de direita, de esquerda, o lado não me interessa. Me interessa que ela cumpra a

lei, mas é assim que funciona. Então, o nosso Brasil está cada vez pior e o nosso judiciário pior ainda. Não temos mais segurança política em nosso país, infelizmente. >> Sim. Agora com consta, consta, a gente acompanhando essa fala aí do Talha Ferro, né? Não temos mais segurança

jurídica, claro, há bastante tempo aqui no país e não dá para negar que existem alguns alvos que parecem ser os preferidos aí, né? eh, do Alexandre de Moraes. >> É, é [limpando a garganta] isso que eu tiro dessa, desse relato, né, assustador, né, mais um, né, porque fica claro que o ministro Alexandre de Moraes, acima de tudo, ele, né, ele às vezes tem um respaldo ali do colegiado quando levou várias questões ao plenário. A gente sempre tem que lembrar disso para não achar que o Brasil tá vivendo um problema enorme desses, o fim do estado de eh de direito e e um estado de exceção por conta de uma pessoa, não é verdade? Mas o Alexandre Moraes é o maior ícone e e tudo. E parece que em

alguns casos Daniel Silveira, o próprio Jair Bolsonaro, Felipe Martins, o Talhaferro, ainda mais o Talha Ferro que foi da equipe, né, do gabinete paralelo que o Alexandre Moraes criou e e e depois passou a denunciar aquilo tudo, né? Eh, essas pessoas parece que realmente são alvos pessoais do Alexandre de Moraes. Quer dizer, não basta impor uma pena absurda. No caso do Taliaferro, em qualquer outro país, ele é um whistle blower. Ele é alguém que fazia parte de algo eh que tava ali cometendo um crime e resolveu denunciar, ou seja, ele seria protegido, ele estaria fazendo uma delação. No Brasil

ele passa a ser investigado. E não só investigado. É uma tentativa de asfixiar a sua vida completa, né, inclusive financeiramente. Foi a mesma coisa que ele fez no caso do eh Osvaldo Eustáquio. aqui não importa o que você pensa do trabalho jornalístico dele, né? Eh, o

Alexandre Moraes foi em cima da sua filha adolescente, então é um esforço de asfixia completa, de ostracizar os seus desafetos, né? O o meu caso mesmo, né? Ele congelou minhas contas bancárias todas, me censurou nas redes sociais e cancelou meu passe. Isso por algo que eu nunca fui sequer julgado. Então, é é impressionante como o Alexandre Moraes parece selecionar alguns alvos e tenta depois destruí-los, né? Destruir suas vidas por completo.

Isso é algo realmente assustador, né? É um é um comportamento digno de de um tirano, né? Só que a gente já sabe, Mário, que tá vivendo nesse estado de exceção. Aparentemente cada vez mais gente tá acordando para isso, mas resta saber se não é tarde demais, né? Tomara que não.

>> Excelente, Conso. Eu quero aproveitar sua companhia e agora estamos só nós aqui, né, nessa parte final dos sem Rodeios dessa sexta-feira. fazer um convite pro pessoal que está nos acompanhando para ler a sua coluna na Gazeta do Povo que tem o título: Cassab lembra o eleitor que candidato de centro nunca foi opção a quem não quer Lula. Pode dar um aperitivo aí do que é a sua coluna fazendo o convite já pro pessoal ler a sua coluna na Gazeta do Povo? >> Faço o convite para que leiam, critiquem. Críticas construtivas são

sempre bem-vindas para quem não concorda com alguns pontos, né? Assinem a Gazeta do Povo, que é o melhor jornal do Brasil de longe, um jornal comprometido, né, com os valores conservadores e com a independência. Eh, a minha coluna de hoje, Mari, fala justamente dessa reunião entre Centrão e Lula, né? Nós temos alguns indícios. A Vera Magalhães no Globo tá falando disso hoje, lembrando também do caso do Círio Nogueira, que foi ministro de Jair Bolsonaro e agora está lulando uma vez mais nós temos o caso do Al Columbre, que teve duas reuniões com o Lula, uma delas na casa do Alexandre de Moraes e agora tá destravando pautas que interessam ao Lula na época da eleição.

E nós temos o Hugo Mota, que o partido ficou neutro, mas ele declarou apoio ao Lula. Você vai somando as peças do tabuleiro, aí vem o Cassab e diz que o Flávio não tem nenhuma chance e que o centrão não está neutro e tá com Lula, né? Você junta tudo isso, você fala assim: "Tá, entendi, né? Estão novamente todos desesperados com a possibilidade de ganhar alguém de fora, né, dessas maracutaias. em que pese, claro, né, o Flávio ter mais dificuldade de se colocar como antissistema ao lado de Artur Lira, de André do Prado e gente que também é do centrão e tá nas na chapa ou nas alianças que o PL traçou, né? É uma disputa majoritária difícil,

acirrada e faz parte do jogo. Cada um vai achar que o limite é aqui ou lá. Tudo bem, isso é parte do debate, mas ainda há uma percepção de que o Flávio não é totalmente eh domesticável, digamos assim, pelo sistema, né? E isso, claro, ajuda no discurso do Flávio de que ele é o candidato contra esse sistema, né? Mas é muito preocupante porque a gente sabe que a turma do Centrão tem poder. O Cassab mesmo

menciona nesse discurso que ele fez para alguns empresários a porta fechada e que hoje tá na na imprensa, né? O o que ele teria dito ali, eh, que esse pessoal tem tempo de TV, isso tudo pesa, né? A gente não pode confundir, eu venho fazendo esse apelo aqui há algum tempo, as bolhas das redes sociais com o Brasilzão aí fora, né? o o o a propaganda de TV e rádio ainda é assistida por milhões e milhões e milhões de pessoas. Isso tem impacto, né? Então, o centrão ter ficado

oficialmente neutro e nos bastidores a gente tá percebendo que eles estão pulando no lado esquerdo, como quase sempre, né, e apoiando o Lula. Isso é preocupante sim para, enfim, pro Brasil, né, para questões eleitorais. Aí, junta com isso, temos a turma do mercado financeiro, tirando o pé do acelerador, reduzindo exposição a ativos brasileiros, porque está também considerando aí que Lula é o favorito, né? Então, tudo isso é um tom de preocupação, um tom de alerta. Minha coluna sempre muito realista. Eu não vou

ficar adorando pílula e enganando os meus leitores, Mário. Então, é um alerta, né? Mas é preocupante o que nós estamos vendo nas jogatinas de bastidores aí. >> Certo. Já vou te agradecer então consta pela companhia aqui hoje no Sei Rodeias.

>> Sempre um prazer, Mari. Bom final de semana a todos. >> Beleza. Obrigada. Bom final de semana para você também. Fica com Deus. E a

gente acompanha agora um anúncio rapidinho aqui no Sem Rodeios.

E aí, Alex, tudo bem? >> Fala, Diego. Tudo bem. [música] >> Como os avanços aí no High Tower? >> O High Tower está indo muito bem. As

obras estão a todo vapor. Essa etapa inicial requer muita precisão técnica e planejamento. E isso [música] faz toda a diferença lá no final, não é isso? Totalmente. Um projeto desse porte começa na base. Controle engenharia,

execução bem feita desde [música] o início fazem toda a diferença no resultado final. >> É isso aí, Alex. Grandes projetos começam assim com engenharia, planejamento e execução de verdade. Rital Itapema, aqui tem engenharia. >> Ótimo. Agora a gente acompanha aqui no

Sem Rodeios a coluna em vídeo do Lacombi. >> Não dá para negar que o roubo a aposentados e pensionistas do INSS tem ligação com gente muito muito próxima do Lula. Começo citando a turma do PDT, aliado de longa data do PT, que controla até hoje o Ministério da Previdência. Quando Carlos Lupe ainda era o ministro, ele foi avisado algumas vezes em reuniões do Conselho Nacional da Previdência Social da suspeita sobre os descontos indevidos e barrou uma discussão imediata sobre o problema. Lup acabou caindo. No lugar dele assumiu o

atual ministro Vnei Queiroz, que ainda no início do terceiro mandato de Lula tinha se reunido com o careca do INSS no Ministério comandado na época pelo colega de partido. Também estavam no encontro o então procurador geral do Instituto Virgílio Antônio Ribeiro de Oliveira Filho e o diretor de benefícios do órgão, André Paulo Félix Fideles. Há poucos dias eles foram indiciados pela Polícia Federal num novo inquérito sobre os desvios pelos crimes de inserção de dados falsos em sistema de informações e por organização criminosa. Passo então pra família do Lula. O irmão mais velho dele, José Ferreira da Silva, conhecido como Frei Chico, é vice-presidente do Sindicato Nacional dos Aposentados, Pensionistas e Idosos. O Cindinapi é uma

das entidades que mais tomaram dinheiro de beneficiários do INSS. Mesmo assim, Frei Chico foi blindado. A função dele seria estritamente política de representação, sem gerência em setores administrativos e financeiros. Foi o que disseram seus companheiros sindicalistas. O irmão de Lula não é formalmente investigado pela Polícia Federal e governistas conseguiram barrar sua convocação pela CPMI do INSS, mesmo que as investigações da PF tenham mostrado que dirigentes do Sindicato Nacional dos Aposentados, Pensionistas e Idosos, como Milton Batista de Souza, o Milton Cavalo e o ex-presidente João Batista Inocentini construíram mansões no interior paulista, justamente no período de explosão da arrecadação, por meio de descontos associativos indevidos nos benefícios do INSS. Fábio Luiz Lula

da Silvo Lulinha, filho mais velho do atual ocupante do Palácio do Planalto, tentou negar qualquer tipo de contato com o careca do INSS, principal operador do roubo contra aposentados e pensionistas. Seus advogados chegaram a dizer que eles não se conheciam. Quando foi descoberto que os dois viajaram no mesmo voo para Portugal, alegaram que era uma simples coincidência, até que vieram à tona as conversas entre Lulinha e o Careca para que fossem sócios num negócio envolvendo o comércio de cannabis medicinal. E a situação piorou com a entrada em cena da lobista Roberta Luxinger. Ela tem negócios com o careca do INSS e é muito próxima da mulher do Lulinha, Renata de Abreu Moreira. As duas tm

inclusive a mesma tatuagem no braço, no melhor estilo, melhores amigas para sempre. O filho do Lula e Roberta são tão próximos que uma empregada dela chegou a achar que os dois eram casados. Toda vez que ia Brasília, o Ronaldinho dos negócios ficava hospedado na casa da lobista. Agora temos o Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola, apelido sugestivo, que era o chefe de gabinete do Lula desde o início do terceiro mandato. Sabendo que a Polícia Federal tinha apreendido os celulares da Roberta, ele deixou o governo e a campanha eleitoral de Lula.

Agora descobriu-se também que Marcola devolveu recentemente pra lobista R$ 249.000 R$ 1000 que ela teria emprestado a ele. Essa foi a primeira versão. Difícil acreditar que um servidor público com salário em torno de 50.000 precisasse de empréstimo e que precisando não recorreria a um banco, a um consignado, a um parente. Na verdade,

a PF já identificou que Roberta fez uma série de pagamentos de boletos pro então chefe de gabinete do Lula. Portanto, Marcola é muito próximo da lobista e é difícil acreditar que ele pretendia realmente devolver os tais R$ 249.000. Tudo indica que havia uma espécie de acerto para que Marcola abrisse as portas do Palácio do Planalto paraa Roberta e os contratantes dela, principalmente o careca do INSS. E a pergunta final é: qual o papel de Lula nisso tudo? Omisso? ou avalizador da

corrupção, do tráfico de influência e das fraudes. >> Respondo a você então ao Lacomb aqui no nosso chat. Gente, muito obrigada pela companhia de vocês ao longo de toda essa semana. Obrigada pela paciência com a minha voz que esse tempo de Curitiba não nos ajuda e acompanhando sempre a gente nos fortalecendo. Tem muita gente aqui que está mais presente na nossa vida do que até as pessoas que a gente conhece pessoalmente. Muito obrigada pelo

carinho de vocês. Fiquem todos com Deus e até a segunda. Ciao ciao. [música]