---
video_title: "O que Lula tentou esconder no encontro com Trump? - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: jXSke8AZsU4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jXSke8AZsU4
video_date: 2026-05-09T14:30:36+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O encontro entre Donald Trump e Lula nos Estados Unidos terminou cercado de dúvidas, sinais contraditórios e muita especulação nos bastidores. Apesar das declarações oficiais sobre tarifas e comércio, a ausência de protocolos tradicionais, coletiva conjunta e anúncios concretos levantou questionamentos sobre o que realmente foi discutido durante as três horas de conversa.
  
  Neste vídeo, analisamos os detalhes que mais chamaram atenção no encontro entre os presidentes, os possíveis acordos em andamento, a questão das tarifas, os interesses estratégicos dos EUA no Brasil e os bastidores políticos que podem impactar diretamente o cenário eleitoral e diplomático nos próximos meses.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=r0fkZYGtfPs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Trump divulga mensagem após encontro com Lula
  00:42 — Lula fala sobre China e relação com os EUA
  01:40 — Debate sobre tarifas e impacto no agro brasileiro
  02:33 — Analistas criticam falta de resultados concretos
  03:25 — Lula propõe negociação de tarifas em 30 dias
  04:10 — Ausência de coletiva chama atenção dos comentaristas
  05:05 — Comparação com “jogar pelo empate” domina análise
  06:02 — Discussão sobre possíveis acordos silenciosos com os EUA
  07:08 — Expressões de ministros levantam suspeitas nos bastidores
  08:02 — Relação Brasil-EUA pode mudar nos próximos meses
  09:00 — Lula comenta eleições e possível influência de Trump
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Trump #Brasil #EUA #DonaldTrump #Política #Geopolítica #Tarifas #CasaBranca  #Eleições2026 #STF
---
Outro assunto que também fez com que a nossa quinta-feira se agitasse foi o encontro entre o presidente americano Donald Trump e o presidente brasileiro Lula. Parece que não tivemos muitas novidades em relação a isso, mas a gente sabe que sem se tem Lula, tem de fato alguma coisa ruim pra gente poder trazer aqui e comentar e destrinchar. Queria primeiro, Rogério, que a gente colocasse na tela uma publicação do Donald Trump, presidente americano, que disse que acabei de concluir minha reunião com Luís Inácio Lula da Silva. o muito dinâmico presidente do Brasil. Isso é um elogio, talvez, né? Isso assim,

discutimos muitos tópicos, incluindo comércio, especificamente tarifas. A reunião correu muito bem. Nossos representantes estão programados para se reunir e discutir certos elementos chave. Reuniões adicionais serão agendadas nos próximos meses conforme necessário. Assina ali o presidente Donald Trump. Olha, quando eu tiver,

quando não tiver nenhum elogio para dizer para alguém, eu vou falar que ele é muito dinâmico. Talvez a pessoa se sinta bem. Vamos colocar um vídeo agora do que o muito dinâmico falou a respeito da reunião. Coloca pra gente aí, Rogério. >> E o Brasil passou a ter na China o seu principal parceiro comercial. E eu fizer

ao presidente Trump de que é importante que os Estados Unidos volta a ter interesse nas coisas do do Brasil. Por exemplo, eu disse para ele que muitas vezes nós fazemos licitações internacionais para fazer uma rodovia, uma ferrovia e os Estados Unidos não participa da da da licitação. Quem participa são os chineses. disse para ele que durante um bom tempo tanto os Estados Unidos deixou de olhar para a América Latina, só olhava com o olhar de combate ao narcotráfico, como a União Europeia deixou de olhar para a América Latina por conta da conquista do Leste Europeu e deixou de olhar paraa África também. E agora essas pessoas perceberam a importância outra vez da América Latina nesse mundo conturbado.

>> Muito bem. Aí o presidente do Brasil, Lula, falando sobre a reunião com Donald Trump. Obviamente, né, Cim foram 3 horas, se eu não me engano, de reunião. Muitas coisas, eu espero que tenham sido faladas a respeito não apenas do Brasil, dos Estados Unidos, mas também da situação eh geopolítica, das guerras, enfim, tudo que permeia eh esse tipo de diálogo. Mas a gente tem de notícia mesmo coisas nível Lula, né? por

exemplo, que ele disse pro pro Trump fazer sorrir, que é melhor do que cara feia, disse que o Trump não coloca laranja na salada, coisas assim no nível que a gente tá acostumado. Mas obviamente temas importantes como a tarifa que mencionada pelo Donald Trump que perturbaram bastante o nosso setor e do comércio, inclusive o setor produtivo agro teve muito problema, ainda tem com diversos produtos que estão sendo taxados, mas é importante a gente dizer eh integrantes, entidades do agro foram aos Estados Unidos resolver esse assunto. Não foi o governo federal, não foi o governo do Lula que ajudou a auxiliar o setor. É, mas dito isso, o que que você tirou de interessante dessas 3 horas entre Donald Trump e o muito dinâmico? >> Eu acho que e nesses eventos, né, ah, certos símbolos e certos protocolos eles eles dizem mais do que aquilo que que se fala, né? e a ausência de certas coisas

me chamou mais a atenção do que do que aquilo que talvez tenha sido discutido. Daquilo que interessa, quando a gente olha para mensagem do do presidente Trump, ele fala, foca especialmente tarifas. Se você escutar toda a a coletiva, né, que que a a grande empresa tentou vender como se o Brasil tivesse ganhado uma grande conquista, a sensação que eu tinha, né, vendo ali quando escutando eles falando, parecia mais ou menos aqueles time brasileiro quando chega da final da da Copa Copa Mundial de Clubes lá e daí toma um de 5 6 a 0 e daí diz: "Não, mas pelo menos jogou de igual para igual". A sensação era essa, assim, ão, foi muito bom, foi muito não sei o quê e absolutamente nada de concreto foi apresentado. A única coisa, o especialmente das tarifas, quando quando eh o Lula fala sobre isso, ele diz assim que o Brasil foi querer bancar o malandro, né, dizer assim: "Não, mas a nossa média de porcentagem aqui do que a gente cobra de imposto é muito pequeno, dá 2%." E aí os Estados

Unidos que não são trouxa, né? Se falar assim: "Não, 2% da sua média, mas olha aqui o que você me cobra de porcentagem em tal produto, em tal produto." E daí dá 12%, 17%, 18%. E aí o Lula também muito malandramente, isso segundo o próprio Lula, né, eh eh falou ali, falei, então vamos fazer o seguinte, né, fazer vamos fazer em 30 dias vamos resolver esse problema. Bota o meu negociador que teu negociador, em 30 dias a gente tenta resolver esse problema. A única coisa de concreto que

foi falado do Lula e pelo próprio presidente Trump é basicamente de novo vamos combinar de tentar resolver eh eh isso tudo com o pessoal que se que se conversa. Isso foi a única coisa, né? O restante não temos como saber, só que são 3 horas de conversa. Não é possível que isso que não tenha absolutamente nada. E aí é que eu vou para para pra questão do do do protocolo e do simbolismo. Eh, todo chefe de estado,

visita de chefe de estado, tem um protocolo na Casa Branca, né, da numa pequena entrevista antes da conversa, depois tem ali uma uma filmagem dessa conversa e daí uma entrevista coletiva dos dois presidentes no final. A pedido do presidente Lula, não aconteceu nada disso. E aí faz bom, por que cargas d'água? O Lula adora uma câmera, ele adora fazer o negócio. Ele não ia perder essa oportunidade, salvo se ele tiver com um medo danado, porque tava cheio de pauta bomba que podia estourar no colo dele. Eu não sei nem se se vai dar tempo

da gente explorar, mas mesmo nos atos falhos, ele já ele já na entrevista dele, ele já ele já ele já cometeu algumas algumas facilidades pra oposição explorar no no no período eleitoral, mas o fato dele não querer nada disso foi mais ou menos de novo uma metáfora futebolística, aquele aquele time que tenta jogar com o regulamento debaixo do braço, né? falei assim: "Eu eu vou jogar pelo empate mesmo em que se dan, né?" Então ele não quis correr nenhum risco de passar o mínimo a humilhação, porque se acha que o Trump pode humilhar um ou outro. E aí o que me chama atenção, não é nem tanto isso, não é nem tanto medo brasileiro nisso tudo, mas é a diferência do governo americano de ter aceitado que não tivesse nada disso. E aí é bom a gente lembrar da conversa que se teve pra retirada da Magnitsk, aonde o governo Lula também não sambou em cima da suposta vitória. O Lula não falou

nada. Hoje, inclusive, na entrevista, ele falou assim que os os vistos ainda estão cancelados, estamos tentando tirar. Ele fez um ato falho dizendo que também agora aprovou a dosimetria, então eu espero que o vío, o vío retire, ou seja, algum acordo foi feito lá atrás que agora talvez esteja sendo, né, entregue pelo lado brasileiro e que se espera que os vistos voltem pras pras autoridades brasileiras. Mas não foi somente isso. A gente sabe que tem Joesle Batista estava envolvido, a gente falou aqui sobre a Venezuela. Quer

dizer, o o que que tá combinado? O que que foi entregue pelo Lula pros Estados Unidos? pros Estados Unidos, literalmente. OK, então não vamos fazer nada disso. Há um interesse dos Estados Unidos que de manter o Brasil perto.

Pode ser que seja ter terras raras, pode. Pode ser que seja a questão da América Latina, porque o tamanho do Brasil, a sua posição eh seja central, pode. Agora, para quem tem direito internacional, e o Vargas entende muito mais do que eu disso, mas eu vi alguns especialistas falando hoje, é que a a falta de manifestação, a falta é é sinal de que algo está sendo tratado, algo tá sendo costurado e não é tão bom assim pro Brasil, porque se se fosse bom, a coisa teria seria muito mais trombeteada do que está sendo. E se vocês repararem, eu até até recomendo que o pessoal pegar muito corte aí. Se vocês pegarem e quando começa a entrevista coletiva do Lula na embaixada brasileira e durante primeiro os ministros falam, depois o Lula fala, presta atenção nas feições das pessoas que não estão falando, quem tá falando falando maravilhoso, etc e tal. Quando você olha para as feições da

pessoa, são feições de preocupação, não são feições de quem tá extremamente aliviado, conseguimos muitas coisas, não. Tem muita coisa que a gente não está sabendo, mas que está sendo costurado e acordado e acho que tá sendo até entregue sem que a gente consiga ter muito muito eh eh muita clareza do que tá acontecendo. Talvez nos próximos meses e pela pelo calendário eleitoral brasileiro, americano e também de outras coisas internacionais. Por exemplo, a questão de uma um certo cessar fogo entre Estados Unidos e China sobre terras ras raras, parece que se se encerra ali por novembro também. Eu acho que temos aí uns seis meses em que algumas coisas serão feitas mais por baixo dos panos e depois a gente vai acabar sabendo eh eh com mais clareza a o que será o futuro dessas relações de Brasil e Estados Unidos. Então, para mim

o que me chamou atenção é justamente isso, a ausência de protocolo, a ausência de certos símbolos, a ausência do que não foi falado para quem ficou conversando 3 horas. Tem tem caroço nesse angu. >> Pois é, Escorcim. Dentre as coisas que certamente não tem valor, que Lula falou, por exemplo, foi amor à primeira vista o encontro com Trump. Falei da questão de estar sorrindo para não fazer cara feia. Agora tem uma coisa, Fabi

Vargas, vou levar para vocês também, que vai também na esteira do que disse o Escorcinho sobre e esses detalhes do que são falados. por exemplo, o Lula dizer que acha que Trump não irá atrapalhar as eleições no Brasil. Nós estamos aí no mês de maio, certamente, né, Escorcinho, isso foi conversado também e durante esse bate-papo de 3 horas. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você

pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.