---
video_title: "Toffoli, Mendonça e a batalha silenciosa que pode mudar tudo - SEM RODEIOS"
video_id: QVCggKXEXn8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QVCggKXEXn8
video_date: 2026-02-24T22:45:04+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A disputa em torno do caso Banco Master ganha novos capítulos e revela uma intensa movimentação política nos bastidores de Brasília. Enquanto a instalação da CPMI enfrenta resistência, decisões judiciais e reuniões estratégicas levantam questionamentos sobre autonomia, acesso às provas e possíveis interferências.
  
  Neste vídeo, analisamos os desdobramentos mais recentes, a discussão sobre o depoimento de Daniel Vorcaro, o papel da Polícia Federal e o impacto das decisões que podem redefinir os rumos da investigação.
  
  O que está em jogo?
  Quem quer avançar — e quem quer frear?
  
  Assista até o fim e entenda por que esse caso pode ter consequências muito maiores do que aparenta.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=zJGaNQX-_rE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Movimentações políticas tentam barrar esclarecimentos sobre o Banco Master.
  01:05 – Conexões políticas e a origem do banco entram no centro da discussão.
  02:10 – Revelação sobre repasse milionário e pressão para saída da relatoria.
  03:20 – Resistência à instalação da CPMI e articulações no Congresso.
  04:30 – Decisão de André Mendonça muda o rumo das investigações.
  05:40 – Debate sobre controle das provas e acesso da Polícia Federal.
  06:50 – Comparação com a CPMI do INSS e preocupação com interferências.
  08:00 – Discussão jurídica sobre depoimento como testemunha ou investigado.
  09:10 – Expectativa sobre compartilhamento de sigilos e próximos passos da CPMI.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #CPMI
  #CPMIDoINSS
  #PolíticaBrasileira
  #CongressoNacional
  #Supremo
  #PolíciaFederal
  #Brasília
  #CrisePolítica
  #BastidoresDoPoder
---
as forças políticas vão se movimentando numa tentativa de jogar a sujeira do Banco Master, né, para debaixo e do tapete, especialmente porque, né, quando surge as informações envolvendo Dias Tofle, deputados e senadores da esquerda e do centrão, que são os principais envolvidos nesse escândalo, eles não querem de forma alguma que Daniel Vorcaro preste esclarecimentos na CPMI do INSS, Porque prestar esclarecimentos nessa CPMI implica expor toda a trama criminosa desde lá da fundação eh do banco, quando Vorcaro assume o controle do banco e depois transforma o Banco Máxima em Banco Master. Porque na origem desse escândalo nós temos a digitais do PT da Bahia, Jaques Wagner, o Rui Costa principalmente que, né, apresentaram, inclusive são próximos do Augusto Lima, que é esse empresário que atua na Bahia. e que operacionalizou o sistema do Cred, justamente esse esquema dos créditos consignados e que estão na origem dos negócios do Banco Master. Depois o banco acaba também, né, indo para essa questão da comercialização dos CDBs em valores muito acima daqueles de retorno, com taxas de retorno muito acima daquelas praticadas e pelo mercado. Mas não só. Na semana passada,

quando fica comprovado que Diastofle, ele próprio reconhece, que é proprietário do resort Tayá, que recebeu R5 milhões de reais de um fundo ligado ao banco master lá, que comprou as cotas de participação no resort, a pressão para que ele saísse da relatoria do caso, quem solta uma nota em defesa do Tofle, os presidentes de dois partidos da União Brasil Antônio Rueda e do PP, senador Ciro Nogueira. Tanto assim que a própria bancada do PP no Senado soltou uma nota desdendo, né, e dizendo: "Olha, nós não temos nada a ver com esse escândalo do Banco Master, não concordamos com a nota emitida pelo presidente do nosso partido, senador Ciro Nogueira, e não queremos nada, né, ficar ficar longe desse escândalo do Banco Master. E por isso essas manobras para evitar que o Daniel Vorcaro preste esclarecimentos na CPMI do NSS e também evitar que a própria CPMI do Banco Master seja instalada. Nós já estamos há quase um mês, né, dos trabalhos legislativos retomados e até agora, senor Davi Columbre não convocou a reunião, a sessão do Congresso Nacional. Tanto assim que ontem foram veiculadas informações de que o Alcolumbre estaria se valendo aí, né, da da CPMI do Banco Master para negociar com a oposição a derrubada do veto do PL da duimetria, dizendo: "Olha, eu só vou votar a o veto da do pele da dosimetria se vocês concordarem e não instalarmos a CPMI do Banco Master". É óbvio que a

oposição não vai fazer isso, porque essa CPMI tem que ser instalada diante de tudo que já veio a público. Alexandre de Moraes e o contrato de 129 milhões, Dias Tofle, Lewandowski, Guido Mantega, próprio Ciro Nogueira, BRB e Banis Rocha. É óbvio que essa história tem que ser passada a limpo e ela deve ser passada a limpo por meio do poder judiciário. Aí entra o ministro André Mendonça, que diferente do Tofle, ao realizar essa reunião ontem com a Polícia Federal, né, está estabelecendo ali um cronograma de desenvolvimento das investigações e diferente do Tofol, que obviamente queria controlar as provas, ele franqueou o acesso da de todos os elementos reunidos até o momento aos agentes da Polícia Federal para que eles possam apurar e, né, analisar os dados. desses aparelhos telefônicos.

Mas você vê que o Tofle tava tentando, né, controlar inclusive com aquela questão da designação de quatro peritos para os únicos peritos que poderiam acessar os dados dos aparelhos telefônicos dos investigados, né, na na operação compliance zero. Então, André Mendonça, né, está dando autonomia paraa Polícia Federal realizar o seu trabalho, inclusive, né, com a designação de peritos, sem a indicação de nomes, mas conforme lá o organograma da Polícia Federal, para que esses peritos possam, até porque, como até disse eh na semana passada, para analisar um aparelho telefônico, dado o volume, né, de informações que ali constam, você precisa de um perito. Ele leva ali aproximadamente 20 semanas para conseguir fazer uma análise profunda de todos os dados de um único aparelho telefônico. Então, óbvio que você precisaria de muito mais peritos. O Tofle já limitou o número de peritos e nomeou de propósito, né, para não chegarem as informações que envolviam ele próprio Diastofil em diálogos ali com Daniel Vorcaro, convite pro Vorcaro e na inclusive na sua festa de aniversário.

Eh, e mas não só. É importante que essa investigação seja feita pela Polícia Federal, mas também que ela seja feita eh pela CPMI, que tem instrumentos de investigação próprios de autoridade judicial, né, nos termos do artigo 58 da Constituição para auxiliar nesse trabalho de investigação. E aqui também vai um dado importante e quero fazer uma comparação com o que tem acontecido em relação ao CPMI do INSS. Eh, quando surge o nome do filho do Lula na CPMI do INSS, ficou famosa aquela imagem do advogado Marco Aurélio Carvalho, um dos fundadores do grupo prerrogativas, o famoso Prerrô, num evento no Palácio do Planalto, em conversa com o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, né, falando que a preocupação dele, que o nome do Lulinha havia surgido, né, nesse escândalo do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. com a informação de que o filho do Lula recebe uma mesada, recebia do careca do INSS.

O André Rodrigues falou e aqueceu e concordou com o Marco Aurélio Carvalho sobre a necessidade de controlar essas informações. E uma informação importante é que o ministro André Mendonça, ontem, Andrei Rodrigues não está no Brasil e não participou dessa reunião, mas na decisão do André Mendonça, ele deixa muito claro que as informações recolhidas e levantadas pelos agentes da Polícia Federal e os delegados da Polícia Federal envolvidos nessa operação não podem ser compartilhadas dentro da própria Polícia Federal com o diretor geral, por exemplo, com o delegado geral, por exemplo. Por isso é importante. Importante justamente para que se controle e não se tente blindar, né, essas figuras envolvidas nesse escândalo. Porque o diretor geral da Polícia Federal é ele é delegado de carreira, mas é um delegado político.

Ele foi o indivíduo que falou que, né, a Polícia Federal tinha que ganhar um prêmio pela velocidade com que prendeu os réus do 8 de janeiro. Alguém acha que isso é uma declaração técnica do diretor-geral da Polícia Federal? Obviamente não. Ele, né, ligado ao PT. Então, essa decisão do próprio André Mendonça de limitar o acesso às informações só às unidades que estão envolvidas na investigação, é importante para se evitar que se evitem aí interferências políticas sobre o trabalho da Polícia Federal. Então há

essa expectativa agora então em relação à própria ida ou não do Vorcaro na CPMI do INSS. E aqui é uma discussão técnica, porque há um entendimento hoje no Supremo de que você pode ouvir uma pessoa na CPMIs ou na CPIs sob uma dupla condição ou na condição de testemunha, quando a pessoa tem inclusive o dever de dizer a verdade, se compromete a contribuir com as investigações ou na condição de investigado. E aí, né, a questão do direito à não autoincriminação e como consequência desse princípio da não autoincriminação, o direito ao silêncio que pode ser exercido, né, pelo investigado. E essa discussão, né, inclusive com a decisão do André Mendonça, possibilitando que o Vorcaro não compareça, né, dentro dessa, eh, como consequência dessa consideração sobre o princípio da não autoincriminação e que, se comparecer, também não fica obrigado a dar declarações como consequência do direito ao silêncio. E aí o próprio eh presidente, né, Carlos Viana, dizendo que ele quer eventualmente ouvir o Daniel Forcaro na condição não de investigado, mas na condição de testemunha. E aí ele ficaria

eh obrigado inclusive a prestar esclarecimentos e a dizer a verdade. É, mas é importante esse desdobramento agora, envolvendo ao CPMI do Banco Master, essa reunião do André Mendonça com a Polícia Federal, até para deixar claro, e o próprio André Mendonça, fora dessa decisão da Polícia Federal, ele também pediu que fossem compartilhadas as informações dos sigilos bancário, fiscal e telemático do Vorcaro com a CPMI, mas até agora a Polícia Federal não entregou essas informações que estavam em posse do presidente do Senado, Davi Al Columbri. Essa decisão também foi revista porque o Tofle, né, não queria que a CPMI acessasse as informações do Vorcaro. E agora a expectativa é quando a Polícia Federal vai também dar cumprimento a essa decisão do Mendonça e compartilhar as informações com o Carlos Viana e com os demais integrantes da CPMI do INSS. Mari, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em [música] outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.