---
video_title: "Os bilhões que circulam em Brasília sem ninguém ter suado para conquistar | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: dThWW4j-aWs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dThWW4j-aWs
video_date: 2026-05-22T13:30:18+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  ✅ Direto da Espanha, Alexandre Garcia faz um desabafo contundente sobre o peso dos impostos que saem do contracheque do trabalhador para sustentar regalias absurdas. O jornalista critica o fundo eleitoral de 5 bilhões de reais e a leniência da Câmara com partidos que não prestam contas. Garcia conecta esse fluxo de dinheiro sem esforço ao crime organizado, citando o bloqueio de 327 milhões de reais na nova prisão da influenciadora Deolane Bezerra e o bilionário desvio contra os aposentados do INSS.
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  [00:00] Alexandre Garcia critica os R$ 5 bilhões do fundo eleitoral pagos com impostos da população
  [01:02] Câmara aprova regras mais brandas para partidos que não prestam contas
  [02:01] Garcia cita cifras milionárias envolvendo políticos, patrocínios e contratos suspeitos
  [03:02] Prisão de Deolane Bezerra e bloqueio de bens em investigação sobre lavagem de dinheiro
  [04:00] Escândalo bilionário contra aposentados e críticas à corrupção no Brasil
  [05:02] Alexandre Garcia lamenta desigualdade, impostos altos e exploração da população brasileira
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  #AlexandreGarcia #FundoEleitoral #DeolaneBezerra #GazetaDoPovo
---
Você pagou imposto dia 20? Vai pagar imposto no fim do mês? Já percebeu o quanto de imposto que você pagou no que você comprou hoje? No quanto de imposto que é descontado do seu contra-cheque? No quanto de imposto que você paga em tudo, na escola dos filhos, na gasolina, eh no diesel, no gás, na eletricidade.

Pois é, juntando seu imposto com os dos outros. Vai dar 5 bilhões pros partidos políticos fazerem a campanha eleitoral deste ano. 5 bilhões. Você não tem a menor ideia do que seja isso, né? Talvez você não tenha a menor ideia do que seja 1 milhão ou 5 bilhões, né? Eh, são 5000 milhões. [risadas]

É uma coisa incrível, né? Então, eh, que que você acha da ideia de que o partido devia viver sustentado pelos seus seguidores, pelos seus eh associados, inscritos, nã e não por como é que eu vou pagar imposto que vai ser usado no partido que é o adversário do meu partido, né? Não faz sentido, mas fizeram essa lei. Além dessa lei, a Câmara dos Deputados aprovou o limite de multa pro partido que não prestou contas desse dinheiro, que é seu também, né? E e que partido que ficou devendo, que tem 15 anos para pagar, quer dizer, gastou mais ainda do que recebeu, eh, administrou mal o nosso dinheiro, que é cargo de governo e administra mal o próprio dinheiro do partido. Imagina

que loucura isso, né? Então, é um é um absurdo, né? É um absurdo. Eu queria comentar com vocês esse esse absurdo, porque a gente tá num num tempo em que se fala em bilhões, milhões, né? Contrato com a família de Alexandre de Morais, 129 milhões. Aporte no taiayá do

Tofol 35 milhões. Ciro Nogueira agora [limpando a garganta] mais 14 milhões. Eh, Lewandowski recebeu 6 milhões, né? Eh, é um ah, é sim patrocínio do filme também lá do Flávio sobre Bolsonaro, né? Parece que o Vorcaro entrou com 12 milhões de dólares, né? Então, é muito

dinheiro aí. Eu acho que é um dinheiro que vem de gente que não suou, porque o dinheiro correto é aquele que vem é resultado do trabalho. Pode não ser o trabalho físico, o trabalho corporal, mas o trabalho eh eh mental também, mas o trabalho legal e honesto. E a gente vê aí a dona Deolane, tem 20 milhões de seguidores. Essa mulher já tinha sido presa. que Olani Bezerra foi

presa de novo ontem pela polícia civil de São Paulo. Lavagem de dinheiro pro Marcola, pro PC, gente, é o crime tomando conta. Foram bloqueados dela 327 milhões, mais 17 veículos que a notícia diz veículos de luxo. Eu duvido que tenha lá um Rolls-Royce, um Mybar, né? um veículo realmente de luxo, porque eles põe veículo de é veículo mais caro, mas não é veículo de luxo em geral, né?

Quatro imóveis, gente, isso que eu não tô falando do dinheiral que roubaram de 4 milhões de aposentados, roubaram 6 bilhões dos aposentados. Tem um que tá preso, tem outro que tá envolvido, que é o filho do Lula, que que tá aqui na Espanha, né? Eh, então, gente, esse é o Brasil. Imagina se eu for contar pros espanhóis aqui, eles não vão acreditar que haja tanto dinheiro, tanta riqueza nesse país e haja tanta pobreza e haja um um povo, uma maioria do povo que paga imposto, que trabalha, que é honesta, né, e que é explorada por essa gente que ocupa cargos para ganhar dinheiro, né? Eh, eu conheço a história de muitos, né? Não é

só na área federal, na área municipal também e na área estadual. Infelizmente é isso. De Saragoça, Espanha. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso [música] a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.