---
video_title: "STF em choque: decisão sobre CPMI revolta o Brasil - SEM RODEIOS"
video_id: sQ1awNvmxXs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sQ1awNvmxXs
video_date: 2026-03-28T18:00:39+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A decisão recente envolvendo a CPMI gerou forte reação e levantou questionamentos sobre o papel do STF no cenário político atual. No vídeo, você confere uma análise contundente sobre os votos dos ministros, os bastidores do julgamento e o possível impacto nas investigações em curso.
  
  Com críticas duras, o comentário aborda temas como imparcialidade, atuação do Judiciário, denúncias, e o sentimento de indignação que tomou conta de parte da população.
  
  📌 O que está por trás dessa decisão?
  📌 Há risco de investigações serem interrompidas?
  📌 O que isso significa para o futuro do país?
  
  Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=p0VbHAuTaQg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução e reação forte ao julgamento
  00:40 – Críticas ao STF e “show de horrores”
  01:30 – Questionamentos sobre prazos e decisões
  02:15 – Comparações com a Lava Jato e incoerências
  03:00 – Críticas aos votos de ministros específicos
  04:00 – Debate sobre a CPMI e papel do Senado
  05:00 – Comentários sobre possíveis interesses políticos
  06:00 – Impacto nas investigações e sentimento de impunidade
  07:10 – Conclusão com tom de alerta e indignação
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #CPMI #PolíticaBrasileira #Brasil #Notícias #AnálisePolítica #Justiça #Escândalo #Governo #Atualidades
---
Pelo visto sim, né, Mari? Boa tarde, Fred. Olha, eh, foi um show de horrores ontem, né? O Brasil tá nojado e com toda a razão, toda a razão. A minha coluna na Gazeta do Povo hoje foi em tom de desabafo também. Eu sei que a gente às

vezes tem a função ali de tentar levar um pouco de esperança onde há desespero, né? Mas eh o brasileiro tem direito de vez em quando de desejar pelo menos jogar a toalha, né? Não que ele vá jogar, é o nosso país, a gente tem que continuar a luta contra esses corruptos, esse sistema podre e carcomido, mas o que a gente viu ontem realmente foi foi de embrulhar o estômago, né? Eh, o cinismo, o grau de cinismo desses ministros falando de prazos indeterminados, prazos indeterminados para prorrogar uma CPMI por mais 90 dias, 120 dias. Isso.

Aqueles que são responsáveis por um inquérito de 7 anos que vem correndo solto e prendendo, censurando, perseguindo conservadores no país. O o Flávio Dino foi nessa linha, o Gilmar Mendes foi nessa linha e o Alexandre de Moraes, o relator do Inquérito do Fim do Mundo, foi nessa linha. Quer dizer, haja cara de pau. O Gilmar Mendes eh não consegue se controlar, já começa a comparar com o Lava-Jato e já tá preparando ali na frente a nulidade de tudo. Tudo que o Gilmar Mendes fala hoje é calculado para ali na frente ele tentar anular a coisa toda como ele fez com a Lava-Jato. Então, quando ele

quando [limpando a garganta] ele fala, voltando a ser o ultra garantista que ele agora é, né, quando ele fala que os vazamentos são inaceitáveis e aí o outro ainda corrige, criminosos, onde é que estavam eles quando a Vasa Jato foi um vazamento obtido por meio de hackers e o STF aceitou isso para a usar para desmontar a Lava-Jato. Onde é que eles estavam, esses garantistas? Onde é que estavam os garantistas quando conversas de pai e filho entre Jair e Eduardo Bolsonaro vazaram pra imprensa, inclusive com xingamento, coisas bastante delicadas ali, comprometedoras, eles não reclamaram. Então, o nível de cinismo, Mari, a cara de pau desses ministros que tentam criar um verniz jurídico ali para um para um voto totalmente politizado, né? Acho que a que mais se esforçou nisso foi a Carmen Lúcia, né? A Carmen Lúcia focou mais na

questão do foro, da competência, se é interna corpores, do Senado, se é uma questão constitucional e depois de muito blá blá blá, lavou as mãos como eh pilates, né? e e entregou pro Senado, sabendo que o alcolumbre tá justamente eh obstruindo a decisão de prorrogar a CPI, que é um direito da minoria, como o voto do André Mendonça deixa muito claro, e o voto do Fux corrobora, são os dois únicos sérios ali que restaram. A gente tinha alguma dúvida do voto do Cásio Nunes, mas parece que essas notícias aí, né, de que Master e JBS deram R 18 milhões deais para uma consultoria ligada ao escritório do filho do Cásio Nunes, parece que essas notícias já estão eh cobrando um um certo preço na postura do ministro. Olha, eh, Mari, [limpando a garganta] o Alfredo Gaspar, relator da CPMI, fez um trabalho sério. São quase 5000 páginas, mais de 200 indiciados, mas é muito difícil alimentar a esperança de que vá haver de fato punição no país. E

a gente viu o que aconteceu ontem. A gente tá ciente do que está em curso no Brasil. O Supremo Tribunal Federal foi tomado por uma quadrilha, por defensores de bandidos, por aqueles que perseguiram um presidente e seu entorno que não cometeram crimes. ficaram 4 anos sem escândalos de corrupção, tiveram que falar de importunar baleia, de comprar leite condensado para militares e inventaram um golpe impossível num domingo, eh, sem ninguém lá na Praça dos Três Poderes, com armados de de algodão e algodão doce e bolinha de good, e o Bolsonaro fora do país. E forçaram essa ligação toda esdrústula para condená-lo a 27 anos de prisão. Quem? Esses

esses esses caras de pau que estão defendendo agora Daniel Vorcaro, porque é disso que se trata. Eles estão tentando blindar Daniel Vorcaro, proteger Lulinha. É isso que eles estão tentando fazer. Então, nós estamos diante de uma situação que quem não acordou ainda não acorda mais. Quem não acordou depois de tudo, que já veio à tona, é sonâmbulo, é tá ibernando junto com os ursos polares, vai ficar meses e meses ainda dormindo aí sem se dar conta do que tá acontecendo no Brasil. Ninguém mais pode

alegar ignorância. O os poderes foram aparelhados. A a o Senado está na mão de um sujeito que foi pego há poucos dias atrás e ninguém mais fala nisso porque é tanto escândalo, né? numa eh troca de mensagens de áudio absolutamente comprometedores. Ele não tem mais condição de ser presidente da casa do Congresso, né? Mandando o outro ir lá

encontrar um desembargador sozinho e depois partir para cima dos adversários. Linguagem de de capo, de mafioso, usada pelo Davi Columbrir. Eh, e os ministros do Supremo tão aí, o Tofol pelo menos votou em 2 minutos, né? Mas o Tofan votou, Alexandre Moraes votou. O caso do Banco Master, ele se comunica com o escândalo do NSS. O master

participou da farra de consignado. A gente tá vendo aí a o alívio da turma petista, porque eles sabem que tem costas quentes para blindar o Lulinha e não deixar respingar em ano eleitoral as investigações e denúncias no próprio Lula, né? Parece aquela cena do mecanismo do Zé Padilha, que o cara vibra, eles começam a vibrar porque descobriram que vai cair no Supremo o caso deles. Então a turma do PT tá aliviada hoje por isso. Tava com esse clima aí de deboche, o lindinho já mais solto, né? Até pouco tempo atrás,

quando, aliás, nessa quinta mesmo foi instaurada a extensão da CPMI, né, pela pelo pelo presidente Carlos Viana. Eh, eles estavam empolvorosa com essa possibilidade. O que a gente percebe, Mari, é que o André Mendonça talvez tenha sido ingênuo de levar isso para plenário. Talvez ele não quisesse carregar sozinho essa cruz, né? Mas ele deveria. Quantas decisões o

Tofol tomou para liberar multa de empreiteira corrupta sozinho? Quantas coisas o Alexandre de Moraes não fez em decisão monocrática, sem levar a plenário. O André Medonça tinha que ter decidido pela extensão da da CPMI. é, era uma decisão constitucional, eh, embasada e ponto final, ele foi levar pro plenário, expôs um pouco mais, né, eh, o que é o nosso STF hoje, mas a que custo vão conseguir enterrar as investigações que lesaram em bilhões de reais os nossos idosos aposentados. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do

vídeo. Aqui na tela você pode clicar em [música] outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.