---
video_title: "IRMÃO DE MICHELLE BOLSONARO CRITICA MORAES: \"SITUAÇÃO INSUSTENTÁVEL\" / SEM RODEIOS"
video_id: EhkNrHcG2-Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EhkNrHcG2-Y
video_date: 2026-05-26T14:30:23+00:00
video_description: |
  O pré-candidato a deputado distrital Eduardo Torres, irmão da ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro, abre o jogo sobre os bastidores da política e confirma a aliança fechada com a governadora Celina Leão no Distrito Federal.
  
  #MichelleBolsonaro #BancoMaster #Moraes
---
Mariana e Guilherme, tá bom? A gente a gente aguarda, né, ansioso que algo realmente possa acontecer e colocar de volta algo nos trilhos como deveria ser desde o início. Eh, infelizmente a gente não vê a justiça brasileira como uma boa referência nos atuais nos atuais dias, né? A situação do ministro Moraes é algo que a gente vê de forma insustentável, mas infelizmente acaba se sustentando aí eh no corporativismo do próprio Supremo, né? Eh, essas explicações que a gente não consegue achar eh uma, como é que eu posso dizer, uma normalidade. A gente não vê de onde

um contrato com a sua esposa de tal magnitude com o Banco Master e mais as mensagens que foram vazadas, né, do Vorcaro diretamente ligadas ao ministro e não a sua advogada, ao escritório, o qual ele aparentemente contratou paraas suas causas. Eh, a gente vê que algo aí não tá tão tão transparente, né? Eh, contrata-se um escritório no ou uma advogada, mas quem responde por ela e quem responde por esse escritório é um ministro da mais alta corte do Brasil. Eh, essas são contas que pra gente não fecha. >> Eduardo, boa tarde. Aqui Guilherme

Oliveira, queria perguntar pro senhor, o senhor é pré-candidato a deputado distrital aí no Distrito Federal, né? Queria saber do cenário mesmo para Senado, para governo. A gente sabe das confusões que estão gerando em torno, especialmente das candidaturas para o governo. Sabemos também da saída que teve Banês Rocha ali tentando ser um pré-candidato ao Senado. Aí explodiu tudo sobre o caso Master, ele anda meio desaparecido. Como é que você tem visto

o cenário político aí no DF, Eduardo? Guilherme, minha cara do DF, ele tá tá se desenhando bem, é conturbado pelos pelos por alguns arranjos, né, ou por algumas dúvidas que a gente ainda tem, por exemplo, com relação à candidatura eh eh de um pré-candidato aqui que está sobice, ainda tá sendo avaliado e julgado no Supremo. Na semana passada, se eu não me engano, a ministra Carmen eh já votou contrário a ele e a gente vai aguardar o que vai desenrolar nessa semana, mas eu acho que o cenário aqui tá bem definido. O PL tem fechado apoio com a governadora Celina Leão. é um compromisso já antigo da Michele com ela e a gente acompanha essa decisão, até porque eh esse compromisso veio de uma de uma parceria, né, desde o segundo turno da eleição passada, onde a governadora eh acabou deixando as suas atividades em Brasília e encampou firmemente com a gente e com a Michele, com algumas mulheres, uma campanha em prol do presidente Bolsonaro. Então, eh,

acho que quem tem palavra tem que cumprir. que como ela foi uma grande parceira nossa, a Michele e a Damares fizeram esse compromisso e a gente vai cumprir com ela.