---
video_title: "PÂNICO NO PT: Governo tenta anular votação após derrota histórica | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: w8mpsbAyUcc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w8mpsbAyUcc
video_date: 2026-02-28T11:01:29+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A CPMI do INSS viveu um dia histórico. A oposição, atenta ao regimento e presente em peso, conseguiu impor uma derrota ao governo em uma votação estratégica que pode avançar sobre o escândalo bilionário envolvendo descontos indevidos contra aposentados.
  
  O desespero foi visível. Parlamentares governistas partiram para o confronto físico após perceberem que não tinham os votos suficientes. O deputado Rogério Correia protagonizou cenas lamentáveis ao agredir o deputado Luiz Lima, em meio à tensão causada pela votação.
  
  Nos bastidores, o governo já articula com o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, uma possível anulação da sessão. Mas há um detalhe crucial: o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, já havia autorizado medidas que atingem o núcleo do caso.
  
  O foco central da investigação envolve o nome de Fábio Luís Lula da Silva, o “Lulinha”, filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. A quebra de sigilo bancário e telemático pode transformar indícios em provas concretas.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=neewl4HKH08
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 –Vitória inesperada da oposição na CPMI
  ⏱ 03:40 – Governo tenta usar suplentes e perde no regimento
  ⏱ 07:20 – Desespero e agressão no plenário
  ⏱ 12:10 – Quebra de sigilo e impacto político para Lula
  ⏱ 16:50 – O que pode acontecer agora? Anulação ou avanço?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lulinha #lula #cpmidoinss
---
Júlia, comenta com a gente esse esse tema importante. E a gente mostrou ali o Viana explicando um pouco dessa votação para mostrar pras pessoas realmente que democracia não se faz no grito, muito menos com soco na cara, né? >> Bom dia, Carla. Tudo bem? Bom dia a toda a audiência. Primeiro que a gente

precisa ressaltar que ontem foi um dia histórico. É muito raro a oposição conseguir vitórias no Congresso Nacional, porque não é uma questão apenas numérica, mas infelizmente a presidência da Câmara e a presidente a presidência do Senado estão diretamente conectados e muitas vezes submetidos aos interesses do executivo. Mas há oportunidades de agir quando os deputados e senadores estão presentes, assim como a oposição conseguiu tanto a presidência como a relatoria da CPMI do NSS, porque o governo dormiu no ponto, né? Eles já contavam ali com a vitória, eles já estavam tranquilos e relaxados quanto à indicação da presidência da relatoria, quando na votação a senadora Teresa Cristina percebeu que não existia o número mínimo de pessoas ali vinculadas ao governo, colocou em votação a escolha desses dois cargos e a oposição que tava presente conseguiu a vitória tão importante tanto da presidência como da relatoria. E é exatamente por causa disso que a CPMI do NSS tá dando tanto resultado, porque os dois principais cargos estão direcionados a efetivamente investigarem o que realmente aconteceu. Pois bem,

Carla, o que aconteceu ontem, especificamente falando na hora de votar todos esses requerimentos, é que o pessoal do governo imaginava que daria para contar com a presença dos suplentes, né? Quando você tem uma comissão, você tem os titulares e você tem os os suplentes. Quando na ausência dos titulares, você pode contabilizar a presença dos suplentes em algumas situações. E o governo contava com essa possibilidade. Então, boa parte dos titulares do governo não estavam presentes, só que eles imaginavam que daria para contar com o voto dos suplentes. acontece que regimentalmente

para um suplente assumir o lugar do titular é necessário que haja ali o preenchimento de algumas condições. Então o titular tem que estar oficialmente afastado daquele colegiado ali para que o suplente possa assumir. Pois bem, o senador eh Viana colocou em votação. O governo imaginava que os suplentes poderiam ser contabilizados, mas não o foram, porque regimentalmente não poderiam ser contabilizados. E ali, naquele momento, com os presentes, né, a maioria não foi obtida não foi obtida para derrubar o requerimento, a votação desses requerimentos, né? Inclusive tem

várias fotos ali que tão circulando, né, que mostram o o deputado Paulo Pimenta, a senadora Soraia Tronique, o deputado Rogério Correia, que depois foi o deputado que foi para cima, né? Você vê o Lindberg também tá ali. Então você vê alguns nomes do governo devidamente em pé e com a mão levantada, porque o presidente falou: "Quem se opuser se manifeste". Então eles deveriam levantar a mão. E aí, gente, não teve voto suficiente dentro do quórum ali, dentro dos presentes, quem ganhou foi a oposição. Então, é um exemplo de algo

que eu comento bastante, né? Quando você tem essa esse conhecimento de regimento interno, mas principalmente quando você, o deputado e o senador está presente, muita coisa pode acontecer, mesmo que você seja minoria. É por isso que tem que tá ali, é por isso que não pode faltar, é por isso que não dá para se distrair com cafezinho. Quando se é oposição, o posicionamento tem que ser muito sério, tem que ser muito e eh ligado em tudo que tá acontecendo, porque esse tipo de oportunidade acontece, mas acontece ali em frações de segundos. Então, Cala, a oposição conseguiu uma grande vitória. O governo

já anunciou que vai buscar ajuda com o senador Davi Columbri, que é o presidente do Senado. Por ser presidente de Senado, ele é o presidente do Congresso e nós estamos diante de uma comissão mista. Então, portanto, nós temos a presença de deputados e de senadores ali como titulares. E pelo que eu apurei, existe ali uma possibilidade do senador Davi Columbre declarar que aquela votação foi nula, tá? Porque regimentalmente ele pode pegar por um argumento, pegar para outro argumento, mas o fato, se a gente trabalhar com o cenário de que essa votação vai ser anulada, tá? Porque é

uma questão política e o senador Davi Ocolumbre, ele tem interesse direto em agradar o governo, precisa de ter as suas emendas liberadas para ele buscar a reeleição dele, por exemplo. Mas mesmo que haja esse cenário ruim de anulação dessa votação, o ministro André Mendonça já havia autorizado a quebra dos sigilos do Lulinha, porque a Polícia Federal já havia pedido isso e ele já tinha determinado isso desde janeiro, tá? Então assim, o grande alvo, o grande, o grande nome a ser investigado é exatamente o Lulinha, por motivos óbvios, porque ele é o filho do presidente. E não há razão de ser de ele estar diretamente envolvido nessa história, inclusive já com delação, já tem gente que tá delatando o nome dele. Não há nenhum motivo para ele estar participando de tudo isso, ao não ser a relação direta. que o nome dele,

justamente por ser o filho do presidente traz, né? Ele não é presidente de nenhuma autarquia, ele não é servidor público, ele é um lobista que se vale da condição de ser o filho do presidente da República para abrir diversas portas, né? Uma das testemunhas na CPMI do NSS diz, por exemplo, que ele recebeu uma mesada de R$ 300.000. Esse é um ponto. Imagine agora a partir

da quebra do sigilo dele, gente, o que não será descoberto, porque não é só o bancário, é o telemático também. E por mais que ele tente apagar mensagens, a Polícia Federal tem um sistema que foi o mesmo sistema utilizado para pegar as mensagens no telefone do Vercaro, a Polícia Federal tem um sistema que é capaz de pegar mensagens que já tenham sido apagadas. Então assim, Carla, por que que os deputados do governo ficaram tão desesperados naquele momento ali? Porque naquele momento ali, gente, o Lula perdeu a eleição. Porque não tem como você passar pano, não tem como você justificar que o filho do presidente da República diretamente envolvido no esquema de corrupção, vamos deixar claro que ainda resta ser comprovado. Vamos deixar claro

que ele ainda não está na condição de investigado, tá certo? Ele ainda processualmente falando, ele não é investigado, mas é óbvio que vai acontecer e vai chegar nesse status porque ele tá sendo mencionado. Então, como o governo vai conseguir tirar de cima do presidente Lula essa responsabilidade? Não tem como. Então, é por isso que eles ficaram desesperados.

Carla, passou ali muito rapidamente pela cabeça deles que eles vão ficar sem os cargos, que eles vão ficar sem acesso às emendas, que a campanha deles está prejudicada, que Lula vai perder a eleição, que a direita vai voltar. Foi por isso o desespero, foi por isso que o que o deputado Correa foi para cima. Ele literalmente deu um tapa na cara do deputado Luís Lima, que é do partido novo do Rio de Janeiro. Literalmente, primeiro ele foi para cima do Viana, aí depois o deputado Alfredo Gaspar, que é o relator, que inclusive é brilhante, fez ali uma proteção, uma barreira humana, não deixou que o Correia batesse no Viano. E aí nisso o Correia ficou tão descontrolado que a começou uma confusão ali, aí tentaram apartar. A início ele acabou

puf dando um tapa na cara do do deputado Luiz Lima, que eu realmente espero que o Conselho de Ética da Câmara se debruce sobre isso e expulse essa pessoa, porque eu até entendo, né, já fui parlamentar, eu entendo essa e e esse confronto físico, já passei, já participei alguns momentos de um confronto físico ali, até faz parte, mas um tapa na cara não tem como você relativizar. E as imagens são claras, sabe? Ele realmente fez isso. Então, gente, é uma grande oportunidade que a direita brasileira tem de expor o o nível de corrupção que se instalou no governo a partir da chegada do PT. Inclusive agora o Lup também, né, o nome dele já já tá sendo já tá já tá aparecendo aí em delações. O Lupistro da

previdência indicado pelo presidente Lula. Lula resistiu ao máximo até retirá-lo do cargo. Na realidade não o retirou, foi o Lup, né? Porque o PT sempre faz um jogo combinado assim com seus amigos, ele não gosta de expor. Então, Lupeu, então, o presidente do NSS, Stefanuto, fez a deveza do Stefanuto. E o Stefanuto está

diretamente conectado a esses diam suspensas por determinação do AGU. Então assim, o governo Lula está envolvido até a tampa com esse ato cruel que é descontar dinheiro de aposentado e imponionista, gente. Então assim, se por um lado o governo Lula compra voto por meio da distribuição de benefícios sociais, por outro a oposição tem condições de chegar lá na ponta e mostrar que o dinheiro que a vovó, que o dinheiro que o vovô, que o dinheiro que aquela pessoa eh portadora de deficiência, muitas vezes até inválida pro resto da vida, elas foram roubadas porque foi instalado um esquema de corrupção no governo de Lula e Lula, o filho dele, está diretamente envolvido. Então, abriu-se uma janela de oportunidade que seria difícil até de imaginar há pouco tempo atrás. E aí, Carla, também eu gosto sempre de de falar da braveza dos deputados. A gente

vê aí a deputada de amarelo aí comemorando a deputada Adriana Ventura do Novo de São Paulo. Essa aí é a deputada Bia Quices do PL aqui de Brasília, sempre uma super guerreira. A Cabo Fernanda também tava ali do lado comemorando. E aí é a hora da confusão, né? Eh, deputado Marcel Van também aparece aí. E

aí o Rogério Correia, esse descontrolado aí, veja, ele até chegou a perder o equilíbrio, caiu e aí o deputado Luiz Lima tenta ali apartar a situação e acaba tomando um tapa na cara. Enfim, gente, eh eh cenas lamentáveis, mas que que mostra quem é quem. >> Exatamente. Mostra quem é quem, né? Exatamente isso que você falou. Flávio

Morginst, muito bom dia. Vamos falar disso e daqui a pouco eu vou repetir a pesquisa. O pessoal tá pedindo aqui, né, para na pesquisa colocou aqui já a informação dessa dessa nova sondagem, né, pro segundo turno. Mas antes vamos falar desse tema pra gente já entrar novamente. Eu vou divulgar de novo aqui para vocês. Vamos lá. Bom dia.

>> Bom dia, Carla. Bom dia, Júlia. Bom dia para todo o Café com a Cazeta. Bom dia para toda a nossa querida audiência. Olha só, a Júlia explicou muito bem aí a questão do regimento interno da Câmara.

Isto é um assunto do qual eu nada entendo. Não entendo nada. E pior, eh, quem me já me falaram mil vezes, sabe quem entendi muito bem de regimento da do regimento da Câmara? Petista. Sabe aquele petista mais bronco, mais chulo, mais rés do chão? Sei lá, por exemplo,

um José genuíno, já me falaram, ele era um gênio na questão de lidar com o regimento interno da Câmara, justamente pelo que a Julia explicou. Ou seja, aquele dia que um parlamentar da oposição, um parlamentar lá de um caso não petista tava lá enrolado com cafezinho, é o dia que eles escolhem para votar. Quer uma prova disso? Sabe aquele partido da União Soviética chamado partido bolchevique? O que que significa bolchevique em russo, né?

Partido da maioria. O Lenin nunca teve a maioria. Foi só numa única votação que ele teve a maioria. Ele resolveu renomear o partido. Ó, agora que nós somos a maioria, então vamos ser o partido maiorista. Bom, partido dali

nunca mais perdeu uma uma única eleição. Ora, que que aconteceu aqui ontem? Eu vou analisar por uma outra ótica, além dessa da que a que a Júlia explicou brilhantemente, a ótica do símbolo. Entenda uma coisa, dar 10 passos para trás aqui. A CPMI está eh querendo quebrar o sigilo do Lulinha porque percebeu já por 1000 indícios possíveis, já dá até para chamar de prova inclusive que ele foi beneficiado por um esquema de roubo de dinheiro de aposentado pelo INSS, certo?

Que que o governo vai lá e faz? Ah, não, não mexa com Lulinha. Por qual argumento? Você tem algum argumento sensato para dizer não quebre o sigilo do Lulinha? Não vamos investigar o Lulinha. O Lulinha pode fazer o que ele

quiser que nós não vamos fazer nada. Opa. Isto aqui é algo que reflete ao público de uma maneira muito grande. Ou seja, eh, até mesmo aquelas pessoas que votam no PT, geralmente não por uma convicção ideológica explícita, mas que na hora do frigir dos ovos acredita mais que o PT de fato está preocupado com os pobres, está preocupado com os aposentados e tem essa questão de eh distribuição de renda, de desigualdade social. vai ver uma cena como essa, o que que fica no sentimento dessa população? Quer dizer, eleitoralmente,

eh, esta este quebra-quebra aí que nós estamos vendo, ele vale mais até do que a própria quebra de sigilo do Lulinha, porque isto é algo físico, é algo concreto, não é? Por exemplo, quando alguém me diz: "Olha, um deputado roubou milhões, 10 milhões". Isto no Brasil é só estatística, não chama atenção de ninguém. Agora ver um monte de deputados do PT protegendo o filho do presidente simplesmente, né, por ser ser da família do presidente. Gente, isto aqui é algo grandioso. Quer dizer, o quebra quebra

ele vale mais até do que o resultado eh desta quebra de sigilo, né? quebra de sigilo telemático, telefônico, bancário. Ou seja, esse tipo de transação agora vai ficar, vai deixar de ser indício, vai se tornar prova. Por conta do seguinte também, que é algo bastante interessante, tudo que nós vimos na CPMI do INSS até o presente momento foi que o INSS sendo a previdência e a previdência correspondendo, né, a 12% do PIB do Brasil, os gastos com a previdência ainda dobrando este valor, é o lugar onde que corrupto mais gosta de estar. corrupto. Os urubus, eles vão

onde tá o dinheiro fácil e onde tá o dinheiro difícil de de oferir. Justamente porque o dinheiro da previdência ele é geracional. Não é uma transação que eu realizo agora e vou ter o resultado no mesmo dia. Não é uma coisa de gerações ali, 35 anos para você colocar o dinheiro e depois sacar o dinheiro. Quer dizer, é muito fácil você fazer corrupção ali, porque é mais e complexo, né? muito mais complexo, você

analisa tudo, vai ter a questão da inflação, vai ter a questão dos investimentos, dos fundos de pensão, assim por diante. Ou seja, urubu ladrão adora roubar quem é frágil. Tal como trombadinha no trânsito prefere muito mais assaltar uma mulher do que um homem, eh, os corruptos eles preferem muito mais roubar um aposentado, um velhinho, que depois não vai nem conseguir verificar o contra-cheque, do que roubar eh pessoas que tenham, sei lá, uma capacidade, né, de a averiguar ali o que que tá acontecendo. Ora, eh nós vimos isso constantemente, mas tudo pelos indícios. Olha, teve uma transação X, esta pessoa aqui era ligada à aquela outra pessoa. Agora do indício vai virar

prova, ou seja, você vai ver que de fato houve eh uma transferência de uma pessoa para outra. É, foi assim que começou a Lava Jato. Isto que é tão interessante agora e por isso que o PT também está tão desesperado, além de todos os outros fatores já elencados aqui. Ora, agora nós temos a interpretação destes números. É agora que vai começar a aparecer delator. Umas pessoas que

estavam na esbórnia até pouco tempo atrás, agora vão virar delatores. Começa aquele, aquela dança das cadeiras para saber quem é que vai apontar o dedo para quem. Todo mundo se caguetando. Uma delícia para todos nós, né? Ou seja, os próximos dias aí, os próximos meses talvez podem ser bastante divertidos, porque as pessoas que estavam nos roubando agora vai ter algum ali que vai ter que confessar para escapar da cadeia. As outras transações também elas

vão se tornar interessantes também do nível simbólico. Lembra, por exemplo, né, da eh empresária, né, Roberta lá, que é filha do herdeira do Credit Suiz? que que vai aparecer, né? Ela com aquelas camisetas do PC do B, toda vermelhinha, toda com cara de sindicalista, mas eu vai ver quantos milhões estavam na sua conta, né? Ou seja, sempre aquela esquerda caveiar toda chiquetosa vive na Suíça, vive na Noruega, vive no no luxo, no banho no melhor, mas depois coloca uma camisetinha de sindicalista, um bonezinho do MST e sai pagando de pobre por aí. Bom, isso aí vai vai revelar a

hipocrisia dessas pessoas em um ano eleitoral. Ora, eh tudo que nós podemos garantir com toda certeza é que as próximas cenas, eu falo cenas literalmente, cenas como a quebradeira que nós vimos, né, cenas físicas, elas prometem ser bastante interessantes para o futuro do Brasil. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.