---
video_title: "\"O SIGILO É UMA DAS COISAS MAIS VERGONHOSAS DESSE PAÍS\" - CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: qgrkCi2hpRY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qgrkCi2hpRY
video_date: 2026-06-16T00:30:37+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, o comentarista  Jorge Serrão traz uma análise contundente sobre um dos maiores problemas do Brasil: o uso ilegal e imoral do excesso de leis para esconder a verdade. Ele explica como o sigilo de documentos confronta o princípio da publicidade da Constituição e faz um resgate histórico desde a era Getúlio Vargas para mostrar como o controle da informação e a "compra" de intelectuais moldaram o cenário que vemos até hoje. "A Constituição pode ser violentada que não tem problema nenhum", alerta Serrão.
  
  #JorgeSerrao #TSE #sigilo
---
O problema brasileiro é o uso ilegal de nosso excesso de leis. E vamos lembrar um detalhe muito importante. Nenhuma lei pode estar acima da lei maior que é a Constituição. Nossa Constituição, ela é muito clara em seu artigo 37 sobre a administração pública. Um dos princípios elencados ali paraa administração pública é o princípio da publicidade.

Todos os atos da administração pública, tudo que diga respeito à administração pública, tem que ser público, não pode haver sigilo. Então, o sigilo ele conflita com a Constituição. Qual é o problema básico da nossa Constituição? A gente não tem nela prevista uma lei que puna quem não cumpre a Constituição. Parece um deboche, né? É uma ironia

isso, mas lamentavelmente esse é um dos nossos problemas. Então a Constituição pode ser violentada que não tem problema nenhum. Essa história de sigilo é uma das coisas mais vergonhosas desse país. E tudo isso, não vou nem dizer que começou, mas ganhou oficialidade na era Getúlio Vargas, mais precisamente com a instituição do Estado Novo. 10 de novembro 39.

que o Vargas previu? Tem tem uma tem uma lei, uma lei, um decreto lei, o decreto lei que criou o Departamento de Imprensa e Propaganda do regime Vargas, você não tem acesso ao conteúdo completo dele. Ele foi colocado sobilo de 100 anos. Então, a gente não sabe o que o que qual foi a motivação do da criação do DIP. o famigerado DIP, que promovia a censura no Estado Novo, que controlava as atividades culturais, comprava comprava com jabá o meio intelectual brasileiro, né? Hoje é lei

ruanê, naquela época era a verba do DIP, que tinha a verba secreta para comprar os maiores intelectuais, jornalistas, quem ele quisesse. Então isso é uma crescência, tem quase 100 anos. a gente uma hora a gente vai descobrir o que que tinha por trás ali daquele decreto do DIP.