---
video_title: "\"MORAES COLECIONA DENÚNCIAS EM CORTES INTERNACIONAIS\" | SEM RODEIOS"
video_id: EOw-THYJDM4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EOw-THYJDM4
video_date: 2026-02-08T17:30:05+00:00
video_description: |
  Fabio Pagnozzi mostra como as denúncias contra o ministro Alexandre de Moraes em cortes internacionais deixaram de ser episódios isolados e passaram a formar um histórico preocupante. Desde o chamado “inquérito do fim do mundo”, denúncias se acumulam e começam a mudar a percepção internacional sobre o sistema de Justiça brasileiro.
  
  #alexandredemoraes #stf #censura
---
Boa tarde, Dr. Fábio. Eu queria perguntar ao senhor como é que anda, se o senhor tem acompanhado e se isso ajuda nos seus casos ou não a questão de denúncias em cortes internacionais. Eu pergunto isso porque eu, por exemplo, fiz uma denúncia do Alexandre de Moraes em 2019. Eu fui um dos primeiros brasileiros a assinar denúncias em cortes internacionais por conta do inquérito do fim do mundo, que lá se vão 7 anos e tudo mais. E eu sei que nas

cortes internacionais as coisas andam meio devagar e tudo, mas eh como é que é isso aí? Tem mais processos chegando? Isso tem de alguma forma corroborado com a a denúncia que o senhor faz na defesa desses réus de que existe uma perseguição? Como é que funciona isso? >> Primeiro, boa tarde, Constantino. Sempre

bom falar com você. Olha só, essas denúncias isoladamente elas podem eh não trazer tanto benefício eh processual, mas são várias, né? O Alexandre Moraes, ele está colecionando denúncias. Eh, esses dias, se eu não me engano, foi até o senador Girão novamente fazer levar uma denúncia contra o ministro Alexandre Moraes. Então, isso tá pesando. Isso na

Itália também já está mudando um pouco o conceito de que eh aqui no Brasil existe sim uma justiça seletiva. Apesar do que a OEA ter ali um dos seus integrantes também um pouco virado pra esquerda, eles não estão conseguindo mais segurar essa barra dizendo e protegendo Alexandre Moraes, sendo que tantas pessoas estão entrando, principalmente políticos importantes aqui no Brasil, eh, falando do modos operantes de Alexandre de Moraes. Então isso está ajudando sim nos processos e nós estamos usando tanto na defesa do Apolo como nas defesas da Itália a maioria dessas denúncias que foram feitas contra os ministros da Suprema Corte aqui do Brasil. M.