---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - FATOR TOFFOLI: O principal responsável pela crise no STF é o Senado"
video_id: UoqVwd28AEc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UoqVwd28AEc
video_date: 2026-02-21T17:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  ⏱️ [0:00] – A culpa por Toffoli no STF é do Senado
  
  ⏱️ [5:53] – Maioridade penal na Argentina cai para 14 anos
  
  ⏱️ [11:43] –   OPOSITORES ou CONSELHEIROS? Erro estratégico da oposição ajuda Lula no Carnaval
  
  ⏱️ [17:26] – Crime brutal reacende pressão para reduzir a maioridade penal
  
  ⏱️ [23:21] –  Enquanto irmão do rei é PRESO na Inglaterra, irmão de Lula é BLINDADO no Brasil
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029...
  
  #AlexandreGarcia #DiasToffoli #BancoMaster
---
Eu digo que a culpa dessa história toda e do Tofol, que todo mundo conhece já, é do Senado. Ele foi em 2009, ele foi aprovado na sabatina por 20 votos a três, uma sabatina em que ele deveria rodar de cara porque o currículo mostrava que já fora reprovado em dois exames para juiz em São Paulo. E a Constituição exige notável saber jurídico. Ora, quem é reprovado em concurso para juiz não tem notável saber jurídico. Depois o Senado, o plenário o aprovou por 58 votos. Então, o Senado é

responsável. Não é o Lula que o indicou. O Lula indicou alguém que era que era advogado do PT para trabalhar pelo PT e pelo governo lá no Supremo. Ele é político, ele faz isso. Agora, o Senado é o filtro. O Senado existe para duas

coisas. dar legitimidade ao indicado pelo presidente no Supremo, já que o Supremo não tem voto, recebe a legitimidade por vias indiretas do Senado ou tirá-lo. O o a Constituição diz que o Senado tem poderes de tirar o ministro do Supremo, de impedir que ele continue no Supremo. Quem tem poder de aprovar tem o poder de reprovar. Aí vem de novo a responsabilidade do Senado. A gente se pergunta onde tá o

Columbo, quando recebeu requerimentos que poderiam ter evitado todo esse vexame pro Supremo que tá se implodindo. Cada vez que Supremo atinge a Constituição, atinge a si próprio. Na momento em que fere a Constituição, devido o processo legal, tá ferindo a si próprio, né? aquela nota do Supremo justificando, dizendo que Tofle não tem nenhuma razão, não é suspeito de nada, eh tá tá acima de qualquer suspeita, eh não tá impedido, eh tá fez tudo certo como relator, só que cai fora da relatoria. A nota contraria qualquer grego, é um paradoxo, né? Começa por aí, é pueril.

Porque pensa que ninguém pensa, né? [limpando a garganta] Eh, mas é um vexame pro Supremo a nota. Como é que fica o o André Mendonça que assinou a nota e que agora é relator e vai receber eh transferências de dinheiro, 35 milhões pro Tofol? Eh, conversa com Vorcaro, celular dizendo isso e aquilo, taiá isso e aquilo, né? Como o o taiayá custou, segundo os entendidos, 400 milhões.

A Maridet, que significa Marília Diófol, Marília a terra deles, né, do Stofol, eh teria 1/3. Se você fizer 1/3 de 400 milhões, vai dar exatamente o mesmo valor do contrato do Vorcaro com a família Morais. vai dar aí perto 133 milhões, 132 milhões. É ali que coincidência, né? Que coincidência.

E aí aquelas movimentações, o cunhado do Vorcaro, o advogado da JBS, eh, da qual o Diastofol perdoou eh multa e isso não tem nenhum impedimento. Como é que fica o novo relator que assinou uma alforria, assinou? Como é que fica? Ou seja, uma coisa jogando a par de cal por cima jogar não é uma nota que explica o eu chamaria a nota de barata tonta, né? Eh, e esses valores aí, valores altíssimos.

Bom, eh, e aí o vechame de partidos políticos, não, de partidos políticos não, de líderes políticos assustados, defendem Tofol no fundo, no fundo, eles estão dizendo pro Vorcaro, olha, a gente tá tá defendendo você, vê se nos poupa na hora que for contar coisas, né? >> [limpando a garganta] >> E e mais uma nota final. Vazou uma reunião secreta num lugar a portas fechadas em que só havia os 10 ministros. Frases literais com as características da fala de cada um. frases que foram retiradas de um contexto, de um todo. Foram pensadas

frases que deixam mal ministros, favorecem a Tofle e foram parar no 360. Esse é outro problema que o Supremo vai ter que resolver. Devem estar Quem foi? Quem foi? Quem é o Judas aqui no meio?

É, é uma coisa terrível. é a autodestruição de um poder da República importantíssimo de Brasília, Alexandre Garcia.

Bom, eh, primeiro lugar, uma inveja enorme da Argentina. por 140 votos, 149 votos a 100, o a Câmara de Deputados da Argentina aprovou aprovação final a mudança da idade penal na Argentina, baixa de 16 anos para 14 anos. sentiram necessidade. Vejam só, a nossa idade penal aqui desde 1940 do Código Penal é 18 anos, confirmada na Constituição que tá vigente. Eh, 18 anos, abaixo de 18 anos é inimputável.

Eu tive vendo as estatísticas não fornecem porque um menor que mate outra pessoa, eh, ele ele não é um homicida, mas houve assim há por ano mais ou menos 1000 homicídios praticados por menores de idade. Assaltos então nem nem não há nem conta, né? eh com furtos e roubos e e transporte de drogas também. Menores são usados aqui no Brasil. Há dezenas de projetos que vem de longe. O primeiro projeto, a

Constituição de 88 tinha apenas 5 anos quando entrou o primeiro projeto para mudar a Constituição, baixando a idade penal. E o motivo em geral é que puxa, se aos 16 anos é facultativo votar, portanto, eleger presidente, governador, deputado, senador, prefeito, vereador, porque não pode responder, né? Se é lúcido para escolher um representante no topo do país, não tem lucidez para perceber que está descumprindo a lei, fazendo o mal, né? Eh, só para lembrar, durante todo o império, o a nossa idade mínima era a da Argentina agora, 14 anos. A partir de 14 anos era responsabilizado criminalmente.

Aí veio a Constituição da República, né? e já foi alterando isso. Bom, eh, gente, a Folha de São Paulo tá mostrando que os ministros do Supremo, através de seus parentes ou diretamente, estão metidos em 31 [limpando a garganta] empresas. Grande parte são fontes de renda grandiosas. escritórios de advocacia das respectivas mulheres.

Eu imagina, tava imaginando mulher de ministro supremo disse: "Não, meu marido ganha muito pouco, só 46.000, eu tenho que ajudar na para sustentar a casa, né? Só para lembrar, eles têm apartamento de graça em Brasília, condução de graça em Brasília. Eh, eu não sei como é que é a comida no apartamento, a comida no Supremo, almoço no Supremo, lanche no Supremo, obviamente é por nossa conta, né? Nós somos os anfitriões, né?

[limpando a garganta] O, eh, vejam só, queria queria mencionar outra outra questão que é tá se falando muito aqui em Brasília dos cinco celulares de Vorcaro. Claro que as coisas não estão só no celular de Vorcaro, já estão reproduzidas, escondidas, arquivadas, engavetadas. eh blindadas por garantia. Porcaron era um excelente anfitrião de festinhas. Conta-se até sobre a nacionalidade de pessoas que vinham de países cuja língua torna impossível entender o português. Aí são boca fechada, boca que

usa para nunca entrar mosca, né? E a o tititi é que tá cheio de gente com medo que apareçam imagens desses celulares. Aí eu vejo as preocupações de certos políticos fazendo nota de apoio, isso e aquilo. Tem querendo trancar. Eles estão dizendo para Bolsonaro, para Vorcaro, né?

Rima, mas não tem nada a ver, né? Estão dizendo para para Vorcar, a gente tá querendo te ajudar, não vai? entregar nada da gente. É, é isso que tá na na nas conversas de corredores aqui de Brasília, alguns que nem dormem direito, né? Tem muitas eh muitas cônjuges que devem ficar de olho. De Brasília,

Alexandre Garcia.

Como vimos, domingo foi a abertura da campanha eleitoral de Lula através do desfile da Acadêmicos de Niterói. Eh, Lula se desvinculou do desfile. Os processos agora eh serão contra a acadêmicos de Niterói. É [limpando a garganta] muita gente eh entrando com ações na justiça, principalmente na justiça eleitoral. Só que acadêmicos de Niterói não é candidata à presidência da República, vai ficar inelegível. E aí, né? Eh, isso

graças a à gente, eh, adversários de Lula e do PT que alertaram Lula e o PT, né? gente com muita pressa, muita tática e zero estratégia, né? Todo mundo sabe que quando o adversário está cometendo erros não se interrompe, né? Muito pior é evitar que o adversário cometa erros, pois evitaram esses apressadinhos das redes sociais, da militância, eh, das colunas, eh, dos jornais alertaram o Lula, né? E aí Janja não desfilou, os ministros não desfilaram e aí retirou-se o vínculo, né? Esse era o

vínculo, o vínculo institucional pelo desfile dos ministros e o vínculo pessoal pela primeira dama. Deixou, foi cortado esse vínculo graças aos supostos opositores que na verdade foram conselheiros, né? Fica aqui o registro para que as pessoas tenham eh mais inteligência ou menos pressa, né? eh de falar eh do crime antes que o crime foi cometido, né? Já deixa o Supremo fazer isso, porque o Supremo condenou um monte de gente eh por tentativa de golpe de estado que não chegaram à execução do golpe de estado, não tinha quem derrubar, né? Foi golpe

de estado contra cadeiras, contra tapetes, etc. Bom, mas enfim, o foi foi muito de qualquer forma, né? Foi muito simbólica aquela queda eh da imagem de Lula, né, do boneco de Lula que tava em cima do carro alegórico e ao final se estatelou no chão. Gente, no Supremo continua o barata tonta, né? Agora, além eh da desconfiança entre os 10, quem foi que gravou e como foi que chegou a a ao poder 360 que divulgou as falas dos ministros na reunião secreta, né, que não tinha ninguém mais a não ser dos 10. Essa é a grande desconfiança. A

outra desconfiança agora, quem será que pediu para vazar, para abrir, para entrar nos dados pessoais, familiares, financeiros, eh, de imposto de renda, de secretaria da receita, dos ministros da dos ministros, do Supremo e do Procuradoral da República. Quem será, né? Então, desconfiando, né, de alguém, claro, alguém dentro do próprio governo, né, é um negócio, imagino, um negócio terrível, né? Eh, essa é uma eh tem gente já achando que o diretor da Polícia Federal recebeu carta branca de Lula para tirar o Toófo de qualquer jeito, né? Tá aquela desconfiança geral.

Aí a gente vê como mais cedo ou mais tarde, quando as coisas começam mal, terminam pior, né? Tá havendo uma implosão, né? Entre os próprios. É aquele, como dizia o barbeiro Simonini lá de Encantado, chegará o dia em que os próprios se voltarão contra os mesmos, né? Bom, e outra mudança é na Venezuela, né?

>> [limpando a garganta] >> É, todo dia a gente tem surpresas. Agora, a presidente que se denomina presidente, presidente interina, né, porque ela acha que o Maduro ainda é presidente. Tudo bem, né? Eh, anunciou que quer negociações de boa fé com a Guiana. A Guiana já tava no mapa da Venezuela.

República Bolivariana da Venezuela já tava no mapa, né? A a a saliva do Maduro tava toda hora, era uma artilharia e iam invadir para pegar o território de equibo que é rico em petróleo. Mas claro que ele viu que haveria reação, né, de uma excônia inglesa que mantém as relações com o Reino Unido e tal, né? Eh, Nações Unidas, Americanos, né? Não ficaria impune essa invasão se houvesse, né? eh nem seria exitosa, pois agora a

Venezuela, né, que já tá dando anistia, que já tá soltando preso político, né, eh agora quer negociar de boa fé o território de esse equibo com a Guiana. da Goiana não vai negociar nada porque essa equipe é da Goiana de Brasília. Alexandre Garcia.

Chilene Cardoso Borgonha, 39 anos, foi morta aqui em Brasília pelas costas com pauladas na cabeça por um jovem de 17 anos que para quem ela devia R$ 100. Ah, ele já foi aprendido eh por ato análogo ao feminicídio, tem que dizer assim, né? Eh, na hora que a polícia chegou, ele tava com outro jovem de 16 anos que jogou um revólver 32 municiado numa caixa de lixo. Eh, os dois foram então apreendidos. A polícia verificou a ficha dele.

Eh, não é o primeiro homicídio, já tá lá. Ele é homicida, só que não pode dizer que ele é homicida, né? Porque ele é inimputável. Eh, tráfico de drogas, porte ilegal de arma de fogo, eh roubo de de motocicleta, apreensão, eh, receptação de mercadoria furtada, eh, que mais? agressão com lesão, tráfico, eu já disse tudo isso. E tava

na rua, tava na rua. Eh, [suspirando] eh, outro dia, ontem, eu vi um brilhante novo jornalista, o Alexandre Magnani, eh, lembrando da morte do Orelha lá em Florianópolis, eh, que foi cruelmente assassinado por menores de idade. E aí ele lembra que a Argentina tá no caminho de baixar a idade penal, que lá é 16 anos, está sendo baixada para 14. O Milei queria 13, mas a oposição resistiu, mas já aprovou na Câmara Federal por 149 votos a 100. Agora tá no Senado, vai baixar, né, para 14 anos.

Aqui no Brasil é uma luta para baixar para 16 e já foi 14. Durante todo o império foi 14. Eh, até 1920 e mesmo com a com a Constituição Republicana de 90, continuou 14, mas já tinha uma certa responsabilidade penal. absolutamente eh inimputável eram os de menos de 9 anos. Eh, de 1921 em diante, aí foi eh com 18 anos era plena culpa, mas dos 14 aos 18 ainda tinha um processo especial. Aí em 1940 entrou a idade

penal de 18 anos que foi mantida na atual constituição. E agora há muitas o o primeiro primeira proposta é a Constituição tinha recém 5 anos, em 1993, quando apareceu a primeira proposta e agora o deputado Mendonça Mendonça Filho tá com uma proposta de emenda constitucional que baixa para 16 anos. E começou uma discussão porque o atual ministro da justiça, o substituto de Lewandowski, que se chama Wellington Lima, disse que esse é um assunto que se deve consultar o povo através de um referendo ou de um plebiscito. Aí o PT e o PSOL se insurgiram imediatamente porque eles adoram proteger criminoso, né? Eh, e aí tá uma discussão. Imagina o

PT fazendo uma nota contra o ministro da justiça do governo petista. O PSOL também eh se manifestou. Então, tá eh desse jeito. Eu tive investigando e eles não fazem muita estatística de assassinatos praticados por menores de idade, porque não pode ser chamado de assassinato, né? Mas tem mais ou menos umas 1000 mortes por ano.

Bom, eh, queria falar num outro assunto que também tem polícia no meio. Uma van com placa de Brasília vinha trazendo 16 passageiros da Bahia para passarem o carnaval em Brasília e bateu na traseira de um caminhão aqui pertinho de Brasília, Planaltina. Eh, morreram cinco, eh, 12 feridos. E eu vi a foto, a van só amassou a parte da frente. E, no entanto, o motorista foi um dos que ajudou a socorrer, né? Eh, motorista ficou machucado na

perna, na testa, mas eh ferimentos eh sem gravidade e outros morreram e outros estão feridos gravemente. E nenhum, nenhuma das notícias, nem no Globo, nem no Correio Brasiliense, levantam a hipótese de que as pessoas que morreram estavam só em cinto de segurança, porque a parte em que elas estavam tá intacta, ou seja, os corpos é que continuaram na velocidade da van e foram se chocar na frente e com alguma coisa de cabeça e aí morreram. Só para lembrar, o o barulhinho da fivela do cinto de segurança faz a diferença entre a vida e a morte de Brasília. Alexandre Garcia.

Pois é, gente. Na Inglaterra o irmão do rei foi preso, o Andrew. Andrew Mount Baton the Winser. Eh, ele não é mais príncipe. Eh, ele abriu mão de todos os compromissos, caiu fora.

Eh, tá com 66 anos. Eu lembro dele quando eu cobri a guerra das Malvinas ou FC em 1982. [roncando] Ele atuou na guerra como piloto de helicóptero. Tinha 22 anos. E vejam só, não me saiu da cabeça uma charge do Clarim, que é um um tabloide de Buenos Aires.

O Clarim publicou duas eh solteironas na sacada uma gritando paraa outra na sacada do outro apartamento. [roncando] Vizinha ficou sabendo, vem um príncipe aí. [risadas] Eh, foi uma bela charge, né, do das na guerra. E o príncipe participou da guerra, foi muito elogiado por bravura, depois casou com a Sara Ferguson e aquela toda sardentinha ruiva, né? Tiveram dois filhos, se não me engano. E

aí se meteu com o vorcário de lá, né? [risadas] e se deu mal, né? Porque houve uma uma denúncia nos anos em que ele era príncipe por, portanto, encarava a realeza eh lá por 2005 por aí, de uma menor de idade que depois eh se matou, né? já tava envolvido com o Epstein. Hum.

E e agora, por causa dessa denúncia, foi preso, fizeram busca e apreensão, ele foi solto de novo. Eh, mas vejam só, não importa que seja irmão do rei, né? Não importa. Aqui o irmão de Lula, o Frei Chico, eh, sindicalista, eh, os governistas blindaram o Frei Chico, que não é Frei, né? É, só apelido eh para depor, porque ele é da diretoria de um de um dos sindicatos que tá enterrado, envolvido eh no nos desvios dos aposentados e pensionistas eh da previdência, né, pegando o dinheiro dos velhinhos, assim como os os governistas bloquearam a a convocação na mesma CPI, eh, de outro que tá citado lá recebendo dinheiro do careca do INSS e muito dinheiro, 300.000, se não me

engano, o filho do Lula, o Lulinha Fábio, [roncando] né? Tá na Espanha, ninguém tirou o passaporte dele, nada, né? Aqui no Brasil é diferente ser amigo do rei, vale bastante, né? Bom, eh, um outro assunto que aqui no Brasil acontece, né? Sabem o é Marco Aurélio, né? Buzzi, acho

que é Marco Aurélio o nome dele, ministro lá do Superior Tribunal de Justiça. Ele, imaginem só que ele ficou sabendo que ia ver a denúncia e tomou providências lá no gabinete dele. É um gabinete com muito livro, né? Eh, e eu fiquei sabendo agora por um funcionário de lá do [limpando a garganta] gabinete que ele na véspera deu ordem para fazer uma limpeza nos computadores, em todos os registros digitais, uma faxina, ou seja, deletar tudo que tava lá, né? Eh, esse Marco Ru, eh, Marco Buzzi, né? Eh,

ele sabia da denúncia e certamente sabia que tava aguardando coisas que o comprometiam, senão não apagaria, né? Eu tô falando nisso porque eh uma porque me contaram essa história e outra porque o Estadão publicou até uma uma caricatura da presidente do MITU Brasil, que é uma uma ONG que defende mulheres que sofrem agressões sexuais, dizendo que é preciso fazer uma campanha para impedir que ele seja premiado com uma aposentadoria, ou seja, ganha os o que ele ele já vinha ganhando, ganha a mesma coisa e não precisa mais trabalhar como punição, né? Enfim, tá na Corregedoria, tá no no Conselho Nacional de Justiça, tá até no Supremo, né? Eh, e é mais um dado aí que se mandou a pagar, é porque tava alguma coisa comprometendo ele. De Brasília, Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e [música] preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você [música] vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.