---
video_title: "OS INTELECTUAIS SE CALARAM NA ERA BOLSONARO"
video_id: bjqZTDlZ9UA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bjqZTDlZ9UA
video_date: 2026-07-22T15:30:25+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta segunda-feira (20/07) que, entre outros temas,  falou sobre como diversas vozes se calaram durante o tempo de Bolsonaro na presidência.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
todos aqueles intelectuais, professores que são referência no Brasil por décadas, professores que formaram gerações de professores da atual geração, professores com publicações internacionais, com livros canônicos, que são estudados pelos jovens estudantes, se calaram. se calaram no momento em que Bolsonaro se elegeu presidente da República e a partir dali toda aquela convicção histórica cristalizada que enxergava o Supremo como um poder que precisava ser aprimorado, limitado, questionado para fortalecer e qualificar a própria democracia, pararam de falar o que pensa, silenciaram. Dou um outro exemplo. Pesquisem a quantidade de pedidos de impeachment de ministros do Supremo. Não agora, nos últimos 3, 4 anos, no início dos anos 2000, por volta de 2010, 2012, 2013, dezenas de artigos de professores de todas as linhas. Falar que era

necessário ter um impeachment no Supremo para, de certo modo, exigir do Supremo mais cautela e prudência era o normal no debate acadêmico brasileiro, digamos assim. progressista, onde foram parar toda essa geração de professores, professores de professores, de artigos, de livros, de debates, todos rapidamente silenciaram-se diante de uma contingência a eleição de um presidente de outro viés ideológico. E quando eu me lembro dessa história, me parece que em grande medida o defeito que nós vivemos hoje também tem um cúmplice, digamos assim, cultural. essa academia brasileira que se rendeu e se entregou às ideias opostas da sua convicção e história simplesmente por um interesse ideológico de momento. M.