---
video_title: "FIM DO GILMARPALOOZA? Investigação do TCU deve REVELAR quem financia o Fórum de Lisboa / CORTE BRUTO"
video_id: YojFX554qLU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YojFX554qLU
video_date: 2026-06-14T00:00:06+00:00
video_description: |
  Neste compilado de cortes da Gazeta do Povo, mergulhamos nos temas mais urgentes da política nacional e internacional. Do polêmico "Gilmarpalooza" em Lisboa às novas estratégias de Lula para conquistar o eleitorado evangélico, nossos comentaristas analisam o cenário para 2026. Discutimos a suposta perseguição a senadores, o avanço do crime organizado nas estruturas do Estado e as mudanças fundamentais no perfil do TSE. Uma análise sem filtros sobre a liberdade de expressão, a segurança pública e os bastidores do poder que você precisa entender.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Revelações de Marcos Do Val e Eleições 2026
  
  [26:59] – O Fim do Gilmarpalooza? Investigação no TCU
  
  [46:51] – O Medo de Falar: Pesquisa sobre Liberdade de Expressão
  
  [56:48 ]– A "Tara Censora" e o Controle das Redes
  
  [1:01:00] – Segurança Pública em Colapso
  
  [1:05:45] – Transição no TSE e o Futuro Jurídico
  
  [1:30:28] – A Estratégia Religiosa do PT
  
  [1:36:10] – A Bomba da Minuta de R$ 50 Milhões
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GilmarMendes #Gilmarpalooza #ForumdeLisboa
---
Mas queria falar do assunto que estávamos comentando há pouco, antes do senhor entrar, que é a questão do vice do Flávio, que ainda é uma incógnita. Evidentemente que o PL, partido do pré-candidato, tá está realizando algumas eh pesquisas internas até para saber quais nomes têm mais força, mas queria saber do senhor. O que que o senhor acha? Estão falando numa mulher? Estão falando em alguém do Nordeste?

Alguém ligado ao agro? Alguém ligado à segurança pública? De repente um ex-governador com capital político no seu estado. Queria saber do senador Marcos Duval, que é próximo ao senador Flávio Bolsonaro, de quem seria esse nome dos sonhos pro visto do Flávio, se é que ele existe? Olha, eh, muita gente tem me questionado sobre isso, [limpando a garganta] perguntando se eu já sei nas reuniões que nós temos toda terça-feira. [limpando a garganta]

Desculpa, gente. Não é ventilado. [limpando a garganta] Desculpa de novo. Toda reunião que nós temos no almoço, no bloco Vanguarda, que eu faço parte, eh é discutido assuntos, questão da da estratégia de do Flávio à presidência, mas não não é tocado nesse assunto até então. Eh, esse assunto provavelmente vai começar a ser tocado em julho. Tive

conversando com o senador Marim, que tá coordenando a campanha e ele mesmo me disse: "Ah, acho que essa essa colocação vai ser só nas convenções, puxar nas convenções e ver o cenário político." O que a gente tá vendo agora é muita pesquisa sendo manipuladas. Teve uma agora recente, né, do Flávio que gravava áudio, mostrava o áudio do Flávio falando com o Vocaro e perguntava a pessoa se voltaria no Flávio ou não. E lógico, a pessoa dizia que não. Então tem muitas pesquisas que estão assim, não são verdadeiras.

Eh, eu acredito que o Flávio vai acrescentar assim, na minha opinião, agregar o máximo possível. Eu acho que o movimento dele com Zema, se fosse alguém com perfil do pai, já romperia com Zema, mas Minas Gerais é um estado grande, o fiel da balança. Então eu acredito, né, que possa ser o Zema por conta por Minas Gerais. Eh, isso é uma pessoa muito tranquila, mas tem aquele pulga atrás da orelha. Vai que ele dá uma pernada no Flávio, faça outra coisa, porque ele foi muito impulsivo naquela, naquela fala dele logo após o áudio do Flávio. Eu acho que

uma pessoa que vai assumir uma posição dessa tem que ser mais ponderada, sendo estratégica. Então assim, até agora, eh, não tá se discutindo quem vai ser o vício do Flávio. Eu acho que o cenário tá muito cedo ainda. Próprio Marinho me disse, senador, tá muito cedo para pra gente discutir isso, mas lá para julho é que a gente volta a falar sobre isso. Então, acho que estão avaliando o cenário, né?

>> Senador Marcos Duval, vamos lá. Você tem uma situação susgêneres no Senado brasileiro. Você foi um senador que sofreu perseguição judicial e foi um dos que foi decisivos. O tudo que você denunciou foi fundamental para que os Estados Unidos da América acordassem em relação aos diversos problemas democráticos enfrentados no Brasil. Queria saber primeiro qual é a sua situação hoje do ponto de vista jurídico naquele processo que você sofreu e queria que você acrescentasse também, você agora vai ser, foi convidado para falar sobre as organizações criminosas brasileiras no importante seminário internacional, um gancho e outro, coisas que têm a ver, mas queria que você primeiro abordasse essa questão da perseguição política. Olha,

essa perseguição entrou paraa história com o primeiro senador em exercício, sofrendo retalhações de desde não receber salário. Eu até postei a minha o meu meu extrato bancário mostrando, muita gente acreditava que a multa que Alexandre tinha me dado de 50 milhões, que eu tinha 50 milhões e mostrei para todo mundo até muito vários vários órgãos internacionais até falaram sobre isso. Não, não imaginava. A mesma coisa eh a justiça falar que tem quear meu carro e eu não tenho carro. E ele vai lá na concessionária, pega um carro e diz que esse carro agora é do Marcos e ele não vai ter o carro. É uma coisa que não

existe. Se eu tivesse um cheque especial de 50 milhões, até poderia ser algo plausível, mas eu não tenho nem cheque especial. E eu só tinha acho que R$ 7.000 na conta e ficou aqueles 49 milhões negativo. Foi uma coisa um um uma violação ao sistema financeiro e eu denunciei na época. Eh,

e várias outras questões, né, de de perseguição clara, uso da torneleira sem responder nenhum crime. Crão, se eu te falar que eu não respondo nem por multa de trânsito, ninguém acredita. Até o pessoal, o Marinho falou assim: "Senador, vai ter seu nome contactando ou falando com vocável? Vai ter como é que tá a sua relação e as denúncias do Alexandre com a PGR?" Eu falei, tudo já arquivado, tudo já. Ontem até por sinal

era a única coisa que faltava eu pegar meu meu meu passaporte diplomático na Polícia Federal. Só para você ter uma ideia, eles não sabiam nem onde estava meu passaporte diplomático de tão tão absurdo que não é regra. Então tiveram que ficar, levaram quatro ou c dias procurando o meu passaporte diplomático na Polícia Federal para ser entregue a mim. Então, o PGR pediu para ser arquivado tudo e, por incrível que pareça, no dia que o PCC e o Comando Vermelho foram eh eh colocado pelo Trump, pelo Marco Rub, no dia seguinte do Flávio, como grupo terrorista, o eh o Alexandre Moraes pegou a decisão da PGR e acatou plenamente tudo, devolução de tudo. Aí encerrou-se essa essa batalha.

Eu me considero assim não vitimizado, mas um vitorioso, porque eu não recuei. Eu tive apoio do governo Trump, do governo do Marco Rúbio, que até então nem era do governo Trump, era um senador da República, já chegou como secretário de estado sabendo tudo sobre o PT, sobre o Lula. Eu já dizia que um o PCC e o Comando Vermelho iam se tornar um grupo terrorista. E também vou até adiantar, já tenho dito isso, o PT é o próximo, provavelmente em 2027 vai ser também considerado um grupo narcoterrorista por conta de tudo que o Maduro tá soltando pro governo americano. Então o governo americano tá decidido e já tá provado isso, que ele tá eh querendo acabar com o socialismo no primeiro na América do Sul e já tá acabando, de fato. Então, a

força americana é muito grande. E já escolheram o Flávio. Aquela foto do Flávio no no no salão Val da Casa Branca é um recado pro mundo inteiro. Olha, esse é o meu candidato e todos os países aliados vão apoiar o Flávio. Apoiando, investindo recursos pro Brasil, aumentando a expectativa de de otimismo para que ele vença as eleições. E tô

para te falar isso, não é não é ninguém me disse. Eh, pelo cenário geopolítico, eu acho que essa é a última eleição do PT e não vai ter mais PT, vai ter a esquerda, claro, e o centrão, mas o PT vai virar, vai ser a última eleição do PT. Eu duvido muito que o Lula seja candidato. O Lula entregou fe para na hora de tirar, supostamente tirar o Alexandre da Magnisque, porque Alexandre tava pressionando o Lula para isso. Eles se romperam por conta disso. O Lula

ficou com a negociação com o governo americano de ser responsável só por corrupção e não por crime organizado. E ele então abriu a porteira para pro governo americano se juntar à Polícia Federal. Então não é, não foi à toa, não foi coincidência que de repente a Polícia Federal começou a entregar Alexandre Moraes, começou a entregar a esposa do Alexandre, os os contratos, ã, o o e todas as ilegalidades do STF. Não é à toa, não é à toa que de repente a maior rede de TV do Brasil que durante 50 anos manipulou a a os brasileiros, de repente virou e começou a atacar o STF, começou a atacar o Alexandre, porque ela ia entrar para Magnisk, então Trump ia colocar essa emissora, a maior do país, na Magnisquec e de repente eles começam então a não defender mais o Alexandre. Então não são coincidências, são são fatos na nos bastidores da geopolítica que tá acontecendo. E eu tenho certeza

absoluta que o Flávio vai ser eleito em primeiro turno. A ida do Flávio, até mandei uma mensagem para ele quando ele saiu da Casa Branca, eu mandei para ele, falou assim: "Olha, você já está eleito". Aí ele responde: Amém. E aí eu fiz a agenda com ele, com o Marco Rúbio. Então o Marco Rúbi recebeu e o Marco Rubo, estrategista. grande estrategista,

já sabe de tudo, absolutamente tudo que aconteceu no Brasil. Ele foi, então, soltou a informação de que o comando vermelho e o PCC, o VCARO, ele é um laranja do PCC. Tem muita coisa que vai começar a vir à tona, eu não posso adiantar algumas coisas, mas que vai tornar claro que ele era um laranja do PCC e que o PCC, lembra que nós chamávamos o colarinho branco? O colarinho branco tem um novo apelido agora, PCC, só fez essa mudança. Os personagens são os mesmos, os envolvidos são os mesmos. E o Vocaro tentou

blindar, tentou fazer uma uma leniência meio mequetref. Agora ele tá vendo que a pressão tá ficando só sobre ele. De repente o ministro Alexandre Moraes diz que vai cooperar com as investigações. Isso não é o Brasil falou assim: "Ah, tá vendo agora tá com medo, ele vai ajudar?" Não. Na área de inteligência

todo mundo sabe que é importante estar dentro acompanhando o que tá acontecendo, porque aí você fica ciente dos passos que possam vir e você se previne ou previne o grupo, né? Então isso é uma coisa óbvia. Ah, e esse convite quando o governo americano, quando eu comuniquei que o governo americano, ao governo americano Marco Ruben, a equipe dele, que a PGR tinha dado a decisão de arquivar tudo, eh, tava só aguardando Alexandre Moraes então deferir rapidamente, coisa de três dias depois, Alexandre Moraes deferiu pedido da PGR paraa devolução de tudo, para tudo voltar ao normal. Hoje, como senador da República, eu voltei agora depois de 3 anos, estar exercendo plenamente ah o meu mandato. Você vê, o ano eleitoral, eu achei que ele ia ficar com isso na manga para que me freiasse durante a campanha. E eu disse até na

reunião que eu tive na PGR, disse: "Olha, eh, o brasileiro tá tão revoltado, por onde eu ando, todo mundo já sabe tudo que aconteceu comigo e quanto mais ele estica a corda, mais o brasileiro quer que eu continue no Senado." E aí eu me coloquei como pré-candidato exatamente por isso, que eu preciso encerrar o trabalho. E aí esse congressista americano que desde 2000 [limpando a garganta] 2014 ele criou um fórum de inteligência que é famosíssimo. O último que palestrou foi o próprio Maco Rúbiel em Washington. Já tive várias, cada ano é uma vez por ano. Então já tive na

Inglaterra com ele, já tive na na em Washington, né, nos Estados Unidos, já tive, né, em Dubai e agora vai ser na África. Então são países do mundo inteiro, né, que mandam seus representantes na área de inteligência para poder falar sobre a geopolítica e o que que os países podem se ajudar. E a pauta que caiu, que pediram para eu falar sobre o PCC e o Comando Vermelho, ou seja, não é só uma questão do governo americano como o Brasil. O mundo na área de inteligência eh quer saber sobre isso, quer saber porque o que que é o PCC, como foi formado, o por que era um um crime narcoterrorista e o comando vermelho. Então eu vou palestrar explicando pro mundo como o PCC chegou e tomou o poder. Hoje temos membros do PCC

no Congresso, nós temos membro do PCC no judiciário, eh em todos os lugares do país nós temos membros do PCC. Pode ser direto ou indiretamente, mas o que o que o VOCAR fazia de tráfego internacional de cocaína pura do PCC é algo absurdo. Então o PCC que até quando era relator do pacote anticrime, quando eu entrei em 2019, movimentava em média de R$ 500 milhões de reais. eh, mensais pulou para R bilhões de reais. E em hoje em dia, isso você vê se de de um valor de milhões para bilhões e o VCAR já dizendo que vai devolver não sei quantos bilhões. Fala bilhões como

se fosse qualquer valor. É algo eh inimaginável. todo mundo ligado. Ele era ligado à direita, à esquerda, centro, centrão. Mas a esquerda, eu vou dizer assim, eu já até falo para vocês petistas, eu tenho uma péssima notícia porque vocês vão se tornar também um grupo narcoterrorista. O Maduro tá

entregando tudo lá em Nova Yorca, no presídio vertical de Nova York. já estive lá e ele tá realmente eh para poder diminuir a sua pena, apesar que vai ser prisão perpétua. Ah, e é bem provável que em 2027, 2028 o Alexandre também siga pelo mesmo caminho. Então nós temos assim várias violações já hoje é unânime, não tem o que se discutir e o mundo todo hoje já sabe. E a gente só vai ser salvo agora nessas eleições que todos falam para mim, senador, e o Brasil vai ficar esperando que a gente faça alguma coisa. Nós já estamos

fazendo coisas por nosso interesse e que tá facilitando Brasil, tá ajudando o Brasil por tabela, porque o governo americano e sabe como eles são patriotas e eles pensam neles. Então eles querem acabar com tráfico internacional, com violência, com crime, com lavagem de dinheiro. Eles não querem isso no no território americano. que precisa da América do Sul também como uma grande barreira contra a a China que vem comprando muitas terras na África. Então, ou seja, eles estão pensando é neles e o brasileiro tá sentado atrás do computador fazendo hashtag ainda, achando que o governo americano tá pensando a gente. É, neles primeiro.

Agora a gente tem que pensar nessas eleições de outubro. Falta 114 dias para que a gente possa então botar a direita maciça no Congresso. O Congresso hoje ele, eu tô para te falar que o presidente da República e STF não representa força nenhuma diante de um presidente do Congresso. Nós já protocolamos mais de 60 pedidos de impeachment só para Alexandre e nenhum foi pautado por conta de uma única pessoa, o presidente do Congresso, presidente do Senado. Então o povo brasileiro cobra da gente, dos senadores que faça alguma coisa, mas nós estamos fazendo. Só que depende de uma única

pessoa para que seja pautado. E não vai ser pautado nada até antes das eleições. Muitas pessoas me abordam, falam: "E aí, vai ter impitman depois de tudo que tá sendo denunciado contra o Alexandre?" Não, não vai ter impeachment porque estão lá os mesmos de 8 anos atrás. Então agora nessas eleições, a gente precisa ter consciência de que nós precisamos ter a maioria no Senado e também botar um presidente de direita que o governo americano já botou a mão e já é o candidato do governo americano e com toda certeza Flávio vai ser eleito.

Nós temos aí um um 2027 muito promissor. Marco Rub tem me dito que o Brasil vai explodir eh economicamente, vai se tornar um outro país. Então assim, eu tenho muita esperança. Eu tô 3 anos nessa luta sozinho. Depois tive amigo dos meus parceiros do Senado, mas eu fui o único senador na história que teve censur, foi censurado, o único senador que teve salário bloqueado, que teve multas astronômicas sem vazamento nenhum. única coisa que eu tenho na vida

de de de bens é um apartamento no valor de R 1 milhãoais que eu declaro. Eu empobreci assustadoramente como senador da República, assustadoramente. Então, a gente tem que ter [limpando a garganta] eh continuar com a garra, mostrar. Muita gente pergunta: "Mas quem eu voto? [limpando a garganta] Para quem que eu voto? Quem é o perfil que eu tenho que

votar?" Aí eu falo pro Brasil, Brasil é muito fácil. Veja os deputados que querem entrar pro Senado, se eles sofreram alguma retalhação, censura, denúncia, eh qualquer coisa, esses são combatentes e esses têm que estar no Senado. Agora, aqueles que só ficam na palavra, no Rolando Lero, no canto da Sereia, e não sofreu nenhuma perseguição de fardo, aí esses eles só ficam no discurso. Então vão primeiro pegar os que foram perseguidos. Eh, Marcel

Vanraten, Gustavo Gaia, todos que tiveram a casa invadida pela Polícia Federal. Então assim, nós temos vários policiais federais e todo mundo sem visto para entrar nos Estados Unidos por assim de eterno. Então, assim, o todo mundo dizia que era impossível. Ah, o Brasil é soberano, é impossível um governo entrar e fazer isso com o Brasil. Pera aí, mas o Brasil eh eh eh eh tem vários tratados internacionais que o Brasil é signatário, então as pessoas não entendem isso. E e e o principal é a

blindagem do da democracia. Hoje já não tem mais blindagem. Marco, o próprio Marcos Zuckenberg, ele entendeu que ele iria se prejudicar e pulou pra direita. Não é mais a esquerda, não vai ter mais a esquerda tendo Marcos Zuckenberg manipulando os algoritmos. não vai ter mais USID. Eu falei isso semana passada.

Vocês não perceberam que depois do USID ser encerrado pelo Trump, nenhum governo de esquerda tá sendo eleito? Ninguém percebeu isso. Então, eram recursos que vinha para manter o socialismo, manter eh eh a a a essa esse regime eh ditatorial, quer dizer, não é democrático. Então, nós temos agora falta o Brasil. Então, o Brasil vai ser eh vai ter um presidente de direita, um Congresso na sua maioria de direita e o próprio STF já sabe, já sabe nos corredores que ano que vem, 202 inevitável um pedido de impeachment.

Então o candidato que já se declarou lá atrás que não vai fazer pedido de impeachment, que não vai confrontar para que os três poderes estejam harmônicos novamente ou que hoje esteja ligado ao PT, esteja na na composição para campanha, se você tá ligado ao PT, eu falo, sinto muito, mas depois de julho, o que o Elon Musk vai começar a soltar sobre o o governo da esquerda, sobre o PT, sobre o Alexandre, não é à toa que ele parou anos atrás para fazer vários posts dizendo que Alexandre seria preso. Você vê o homem mais rico do mundo, mais poderoso do mundo, parar para poder fazer isso. Americano não é de ameaçar. Americano não é passional, ele é racional. Só que tudo tem um tempo. As

pessoas falam: "Pá, mas tá demorando demais". Sim, mas nós temos que ser coerentes. Se nós estamos defendendo a democracia, o devido processo legal, direito de defesa, por que que nós não vamos fazer isso? Então a gente tem que ser coerente, né, com o que a gente pensa, com o que a gente fala e com o que a gente faz. Então, depois de julho, eh, a previsão é que começa a ser solto, ser colocado a público várias ilegalidades e crimes de abuso de poder e etc. Alexandre vai voltar para Magk,

então assim, o futuro eh tá muito positivo pra direita. E eu falo pros brasileiros, não deixem de votar, porque a esquerda tá soltando de forma eh velada que as eleições vão ser fraldadas para que o brasileiro de direita não saia para votar e aí sim ele ganha, a esquerda ganha as eleições. Mas o Trump já mudou todos os os diretores e presidentes dos órgãos de fiscalização e eles vão estar todos aqui no Brasil acompanhando as eleições, não vão influenciar em nada, mas vão estar fiscalizando muito. Senador, muito prazer falar com o senhor aqui. Guilherme Oliveira. Senador, nós

tivemos na última semana o Gilmar Palusa, antes do Gilmar Palusa começar, tivemos o Gilmar Mendes falando sobre eh dar continuidade ao inquérito das fake news até as eleições. No Gilmar Palusa, mais falas a respeito de censura feita pelo ministro Alexandre Moraes. Tivemos o jantar de Hugo Mota também com integrantes do STF lá em Lisboa e ele traz a ideia de que irá pautar algum projeto para de alguma maneira tentar obstruir o uso da inteligência artificial nas eleições. Temos os decretos do Lula em relação também a e a e à censura. Como é que o senhor vê essa escalada de censura no país e como isso se dará nas eleições? Senador,

>> olha, eu percebi que depois que o Alexandre entrou paraa Magníc, nunca mais ele fez nunca mais censurou ninguém ou fez busca e apreensão na casa de ninguém. E depois que foi descoberto que ele botou a esposa e a empresa da esposa e entrar na magníca, ele percebeu que ele tinha que pressionar e achar uma outra forma de sair do sufoco. E todo mundo achando que ele não tava passando eh sofrendo, né, nada disso. Estava sofrendo bastante. Bom, a questão da IA, não sei se vocês já perceberam, o próprio Marcos Zuckenberg, ele já mudou.

Hoje ele tá deixando de fazer com que a IA conduza os algoritmos. Se você fala sobre um assunto ou você no no Instagram eh gosta de assistir certos vídeos ou matérias ou falas ou acompanhar certas pessoas, os algoritmos mandavam muito mais informações sobre aquele assunto. Hoje não, não sei se vocês perceberam e que às vezes aparece embaixo. Você gostaria de continuar recebendo esse tipo de formação? Então estão tirando a IA para pras redes sociais não ser uma rede social de IA, mas de ser de seres humanos de fato. Então é uma uma é uma

alternativa inteligentíssima, porque não precisa censurar, basta fazer, criar soluções para que ela possa ser humanizada. Agora, a a IA, ela tá numa evolução muito grande. Eu sou pré-candidato ao Senado e assim não tem como, assim, é uma coisa unânime. O Brasil não pode dizer que o senador Marcos Duval, eleito pelos Capixabas, é corrupto. Não pode dizer que eu tenho rabo preso. Não pode dizer absolutamente

nada disso, né? que eh apesar dos 3 anos de perseguição, eu saí leso. Eu não respondo nem por multa de trânsito. Limpo, 100% limpo. Ninguém acredita nisso. Agora a IA vai começar a criar

factóis, vai criar, vai buscar coisas e e criar narrativas e assim as narrativas elas não são 100% mentirosas. há uma mistura de pouco de verdade com uma tendência, mas pro outro lado, enfim, é uma coisa que até eu também me preocupo, mas a questão de ser a opção de censura, não, jamais eu possa ser a as próprias redes sociais identifica que é IA e coloque eh eh vídeo produzido por IA ou qualquer coisa. A gente tem que ter a liberdade de expressão que a gente precisa responder pelos nossos atos. Agora também ficar o estado querendo controlar o que você falar ou não. Agora isso não tem cabimento no país democrático. Então o governo americano e

os governos aliados aos Estados Unidos não vão permitir isso. Eh, mas tá sendo um debate nacional. Tanto é que esse evento de do de inteligência dos parlamentares de inteligência, né, disse eh que eu vou participar como palestrante, palestre, estava dos anos anteriores como senador, como ouvinte. [limpando a garganta] vai ser a primeira vez eu fui convidado para palestrar nesse evento e um dos tópicos, não só terrorismo, mas é a questão da IA no meio do no meio político. Antes o Marcos Zuckenberg ele conseguia eleger qualquer presidente de qualquer país, fazendo alteração dos algoritmos. Então isso

precisa de fato ser controlado, os algoritmos, mas não a censura. Você tem que ser responsável pelo que você tá postando e o que você tá dizendo. Eu acho que a penalidade que tem que ser maior, não a censura. A gente tem que parar de passar a mão. Sabe? Se você tá

fazendo algo que você sabe que não é verdade, tá criando uma inteligência artificial para simular uma fala, uma cena, você sabe que a penalidade vai ser grande, porque a a própria IA identifica outra IA. Então você não tem como dizer que não é uma IA. E o que nós temos que trabalhar no Congresso é aumentar a penalidade para quem usa IA para cometer crimes. Acho que é simples assim. Não há censura, não precisa censura.

>> Bom, e agora o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o deputado federal Biratã Sanderson, ele que é do Partido Liberal do Rio Grande do Sul. E uma das pautas que vamos conversar com o parlamentar é a questão da representação, que ele ingressou no Tribunal de Contas da União e o TCU abriu investigação sobre os gastos eh públicos no Fórum de Lisboa 2026, popularmente conhecido como Gilmar Palusa. Aliás, essa é uma pergunta, né, que a gente sempre se faz aqui, de quem financia esse eh tipo de coisa aí? Fala assim: "Não, não tem dinheiro público". Tá bom? Agora a gente vai descobrir

porque finalmente um Tribunal de Contas resolveu se debruçar sobre esse tema. Mas para além disso, tem muit das vezes empresas que patrocinam fóruns como esse, só que são empresas, evidentemente, da iniciativa privada, de n setores, que t processos aonde? Na Suprema Corte, no Supremo Tribunal Federal, que são julgadas pelos protagonistas deste fórum. Então assim, tem uma série de questões, mas a gente sabe que nosso STF, essa história de conflito de interesse, Guilherme, isso aí não existe, né? Enquanto a gente conecta aqui o Sanderson para conversar com a gente, essa história não existe, não nos pertence. Sanderson, eh,

deputado, bom dia, bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Bom dia. Sempre uma satisfação falar com a Gazeta do Povo e eu estava ouvindo o seu comentário aí, análise. Eh, é exatamente isso. Ah, o descaramento de algumas autoridades públicas chegou a tal nível que eh só mesmo uma apuração rigorosa, uma apuração dura, apuração imparcial para verificarmos quem está usando da sua função pública ou do seu cargo público para fazer tráfego de influência, para fazer politicagem, para fazer relações políticas. Quando esses cargos, eu me

refiro aqui a juízes, eh, parlamentares, ministros, ministros da Suprema Corte, que detém essas funções justamente para defenderem a legalidade e defenderem os princípios constitucionais. Esta questão lá do tal de Gilmar Palusa, que é o Fórum Jurídico de Lisboa, que vai a 7.000 km de Brasília para discutir do Brasil, isso precisa acabar. Nós não não podemos que autoridades públicas, independente de ter recursos, porque o simples fato de autoridades brasileiras investidas em cargos e saírem do Brasil para irem lá na Europa falar sobre Brasil, isso para mim já é desvio de finalidade. >> Deputado Sanderson, bom dia, um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta.

Flávio Morgenster aqui. Eu queria fazer uma pergunta a respeito também. Eh, temos sempre essa questão, né, sobre os gastos que o senhor está apontando aí. Muito bem. Mas eu queria saber eh se além de tudo a gente vai conseguir algum dia eh punir essas pessoas, pelo começar uma investigação sobre essas pessoas pelo próprio fator do que elas fazem no Gilmar Palusa. Porque mesmo que 102% do

dinheiro fosse privado, é um absurdo vermos juízes empresários. Já teve empresário preso na Lava-Jato, solto pelo Gilmar Mendes, que foi palestrar no Gilmar Palusa, né, falando sobre créditos de carbono, fazendo negócio sobre o Brasil, definindo o futuro do Brasil em Lisboa, fora de nós e sem nenhuma representatividade. Ninguém votou no Gilmar Mendes, no Alexandre Moraes, em qualquer uma dessas pessoas para definir o futuro do Brasil a portas fechadas, batendo na porta na batendo a porta na cara até dos portugueses, como foi o caso do Sérgio Tavares, né? eh e definindo o futuro do Brasil por nós lá de Lisboa. Algum dia a gente vai conseguir fazer isso? Além da questão do

do financiamento? Se nós conseguirmos melhorar a e qualificar o perfil dos parlamentares federais, nós vamos conseguir sim. Agora precisamos melhorar tanto Câmara quanto Senado Federal, o Congresso Nacional, porque o Congresso é que nós vamos conseguir reformar a legislação. Nós temos eh alguns conselhos que foram criados pós 88, eu me refiro aqui, por exemplo, ao CNJ, ao CNMP, que foram criados justamente para serem os ouvidos da sociedade brasileira. sãoos de controle externo dessas instituições, representando a população brasileira. Só

que eu falei aqui CNJ e CNBP, mas tem outros órgãos. Eles por uma série de razões, porque foram aparelhados, porque foram tomados pela politicagem, não cumprem seus papéis. E aí essas prevaricações todas são a o corriqueiras, corriqueiros, né? São corriqueiras as eh os tráficos de influência, as essas figuras não republicanas movem montanhas para assumir esses cargos. Refiro-me a qualquer cargo nos tribunais superiores, não é só o STF, STJ, Tribunais Regionais, próprio ã próprios Tribunais de Contas da União e dos Estados. Então, quando

nós atingirmos esse estágio, e eu acho que nessas eleições agora de outubro nós podemos dar uma boa resposta à sociedade brasileira, aprimorando o nível de qualificação ética e de honradezqueles que venham ocupar a partir do ano que vem o Congresso Nacional. Sinceramente, não consigo enxergar. Se nós continuarmos com esse perfil que está hoje, que vigora hoje no Congresso, hoje 2026, nossas chances são muito pequenas, porque há muito tempo o STF ou ministro do STF vem abusando, não é de agora. Eu me recordo de decisões teratológicas dadas por ministros do STF há 20 anos. Então, 20 anos são duas décadas.

E de lá para cá, nenhuma medida foi adotada pelo Congresso Nacional. Com CNJ em 2005 também nada foi feito. Agora mesmo eu fiz uma representação faz uns 3 meses mais ou menos ao CNJ pedindo que o CNJ apurasse, investigasse dois ministros do STF, Gilmar, eh, Dias Tofle em relação à aquela aquela aquele episódio lá do Resort. e Alexandre Moraes em relação à aquele contrato de 129 milhões que teria sido efetivado com a mulher desse ministro do STF. Qual foi minha surpresa? O CNJ me respondeu dizendo que

realmente o CNJ foi criado por uma emenda constitucional em vigor desde 2005 para fiscalizar as decisões, mas as posturas, os comportamentos de Mas juízes do STF não estariam neste escopo de investigação, apenas juízes comuns, juízes de primeiro primeiro e segundo grau, magistrados do STF seriam apenas fiscalizados pelo e ainda faz a referência apenas em questões que não dizem digam respeito a decisões judiciais. As decisões judiciais de ministro do STF são inapeláveis hoje no Brasil, não tem a quem recorrer. A visão deles, segundo o ordenamento jurídico atual e segundo o entendimento do do CNJ, nem mesmo o Senado pode mudar decisão judicial de ministro da Suprema Corte. podem acontecer de do Senadoar abusos cometidos por ministro do STF, abuso de autoridade, envolvimento em corrupção, desvio de finalidade, prevaricações, tráfico de influência. Isso, segundo o CNJ, caberia ao Senado Federal fazer. Aí

fica a pergunta, então se o CNJ criado condicionamento para fazer o controle externo do poder judiciário, inclusive ministro do SPF, que são juízes, não cumpre esse papel, qual é a razão de existir do CJ? Queimar dinheiro público, torrar dinheiro, servir para acomodar apadrinhados políticos? Só, só serve para isso. Pelo que consta, nós hoje temos esse tipo de fazendo apenas eh figuração, quando não há espaço nessa altura de campeonato para desperdício de dinheiro, não há mais espaço para passarmos pano sobre aqueles que teriam a missão e tem, desculpa, teriam, não tem a missão de proteger a sociedade, proteger os princípios da legalidade, da moralidade, da impessoalidade, da eh publicidade, da eficiência, da transparência, enfim, e que por culpa unicamente do Congresso Nacional, o a culpado, a culpa disso tudo está no Congresso Nacional, que ou tem que melhorar a legislação ou tem que fazer cumprir a legislação atual. Não fazem nenhuma e nem outra. E por isso eu tô

apostando, nós estamos apostando muito nesta renovação que pode acontecer agora em outubro desse ano. Pode acontecer, se vai acontecer, isso nós vamos ver ali na frente. Senhor aqui Guilherme Oliveira, deputado, sei que o senhor é pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, aliás, um estado que temos nomes muito fortes da direita, exatamente para essa renovação que o senhor e toda a nossa sociedade, pelo menos as a parte que pensa pelo bem do Brasil, eh deseja. Tem o senhor pré-candidato ao Senado, temos também Marcel Vanraten, temos para pré-candidato ao governo Ozuco. Como é que o senhor espera? Qual a esperança

que o senhor tem para outubro no estado do Rio Grande do Sul? Deputado, >> nós estamos, Guilherme, bastante otimista, olhando para um panorama que não só no Rio Grande do Sul, mas em todo o Brasil é bastante difícil. Economia ruída. Nós temos o Rio do Sul a questão dos produtores rurais que estão em petição em miséria. Quinto ano consecutivo que a safra é frustrada, seja por seca ou por enchentes. Cinco anos consecutivos. Os

produtores do Rio Sul que sempre tiveram muita tradição e muita potência, pujança econômica, hoje estão quebrados. E isso tem eh movido uma onda de indignação dentro do Rio Grande do Sul, porque não é só o setor primário lá, a produção primária, a produção agrícola que vem sofrendo. O comércio parou, porque quando um segmento para, como é o caso do setor primário, os demais setores também param, o comércio gaúcho está parado. E esta indignação tem aflorado ao ponto de as pessoas exigirem, não é opção, né, não é nem solicitação, eles estão exigindo modificação da representação no Senado Federal do Rio Grande do Sul, porque os Senado representam os estados e hoje a a impressão é de que o Rio Grande do Sul está sem Senado, tem um um Senado a fazer a cobrança e para buscar atenção para o Rio Grande do Sul. E essa atenção poderia vir do governo federal. Nós

temos aqui um projeto de lei, projeto de lei de número 5122 de 2023 da chamada securitização, que libera algo em torno de 40 bilhões para linhas de crédito. Isso não é fundo perdido, são linhas de financiamento para que o produtor rural gaúcho possa saldar ou liquidar suas contas e voltar a produzir. E o governo federal faz o quê? Nada. Não, não ajuda ou melhor atrapalha. tem

sido insensível nessa questão, botou a tropa de choque no Senado para sentar em cima do projeto. O projeto já tá parado no Senado há um ano. E a informação que tivemos agora é de que o Palácio Planalto vai orientar os senadores governistas a votarem contra esse projeto no Senado. Então esta indignação toda da população suljogurandense faz com que as nossas responsabilidades, a minha do meu parceiro de jornada pro Senado, Marcel Varrat, do próprio Zuco, que vem ao governo do estado, nossas responsabilidades aumentaram muito de tamanho. Nós estamos conscientes de que precisamos mudar esse quadro e vai ser aqui em Brasília.

Nós temos que articular, buscar uma um protagonismo que o Rio Grande do Sul já teve, não tem mais. E a partir disso, mudando o cenário econômico, mudando eh este teatro trágico que tomou Orgando Sul, que foram duas enchentes e tomou três quartos do estado, nós estamos até hoje com pessoas morando literalmente debaixo de ponto. Centenas de empresas que fecharam não abriram mais até hoje. alguma coisa nós representantes da população gaúcha possamos fazer aqui em Brasília. E é sobre isso que nós estamos tratando. E é

sobre isso que a população gaúcha tem tratado, buscando e olhando já para o processo eleitoral agora de outubro deste ano. >> Bom dia, deputada. São Paulo, falando, deputado, primeiro eu quero aí agradecer o trabalho feito em relação essa denúncia do Gilmar Palusa, mas eu queria voltar no Conselho Nacional de Justiça porque existe uma resolução no Conselho Nacional de Justiça que permite que o juiz ele ele quando vai fazer uma sentença, ele coloque a questão de gênero. O que a gente viu aí no caso do Henri Borel, aquela juíza, tem uma resolução do CNJ que permite aquilo. Só só vou deixar título de informação para pro senhor posteriormente pensar a respeito, porque acho que é uma informação positiva. E

falando aqui do Gilmar Palusa, me parece que o Gumota voltou com uma missão que é de censurar, eles falam regulamentar, regular as redes sociais novamente. O ministro Alexandre Moraes falou fortemente em relação a que olha, temos que controlar, né, nacionalmente, basicamente dizendo eu já consegui, já fiz isso com uma rede social, agora coloco isso pro mundo inteiro. Então, queria saber do senhor se já houve alguma proposta aí do Hugo Mota, se existe esse trabalho aí nessa semana eh nas na Câmara dos Deputados, como é que estão as coisas em relação a essa semana, os trabalhos aí que vocês precisam, inclusive aí do apoio da população.

pergunta ou manifestação, eles já tentaram, eles vêm tentando há muito tempo regular, entre aspas, mas na verdade é calar a população brasileira, que até talvez duas décadas atrás a população não tinha voz. Com a chegada das redes sociais, a classe política, o sistema ficou acuado e hoje está acuado. Não fosse, aliás, esta eh democratização da comunicação e da informação através das redes sociais, Bolsonaro não teria sido presidente da República. Eu mesmo não chegaria a Câmara dos Deputados. dezenas de outros deputados, senadores nossos que estão aqui hoje na oposição, movimentando positivamente a política, não teriam chegado nacional. Então o

sistema que precisa acomodar a sua os as suas capivaras está alucinado para nos calar. Não vão conseguir. Já tentaram outras vezes. Eh, é óbvio que o presidente da Câmara e o próprio presidente do Senado receberam essa missão agora no Gilmar Palusa. O ano passado teve também uma edição lá dessa pouca vergonha lá em Portugal.

Nós conseguimos barrar com apoio da população, com apoio das redes sociais. Alexandre Moraes tentou calar Twitter e calou o Twitter. Nós ficamos um mês inteiro sem Twitter no Brasil. Foi o único país do mundo em que o Twitter foi calado por 30 dias. Isso é próprio de regimes ditatoriais, autoritários, totalitários.

E aí quando os Estados Unidos se manifestam contra, ah, a soberania nacional brasileira não pode ser atingir. O que eles estão atingindo é a democracia brasileira. E aí tem que vir um órgão, um governo americano ou um governo estrangeiro que se manifesta para proteger pessoas jurídicas deles e para proteger a população norte-americana. Não é para proteger a nossa população, mas indiretamente essas ações dos Estados Unidos respingam aqui nessas figuras como Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, etc. as tentativas, Fabiana, só vão para nós conseguirmos renovar Câmara e Senado ao ponto de elegermos um presidente do Senado que não se submeta a esses caprichos do sistema, ao ponto de nós conseguirmos eleger e vamos eleger, se Deus quiser, um presidente do Senado que tenha coragem, altivez e respeito à sociedade brasileira para pautar, por exemplo, impeque de ministro do STF, que vem abusando já há muito tempo e agora agora com envolvimentos flagrantes em corrupção e que precisam de uma resposta à sociedade. Essa

resposta virá dentro da lei, dentro da condição a partir de processo de impachma que, se Deus quiser, eu estou otimista, acontecerá a partir de 2027 com o Senado da República renovado. >> Pra maioria dos brasileiros, criticar o STF é algo proibido no Brasil. Foi o que revelou uma pesquisa do Instituto Cives. Isso mesmo. Mais da metade da população acredita que não é permitido criticar publicamente aquela casa da mãe, digo, o egrégio Supremo Tribunal Federal. E o

pior é que esse é um índice que vem aumentando. Mas aí eu te pergunto de novo, por será que o brasileiro acredita que sua liberdade de expressão não vale se for para falar do Supremo, ou melhor, dessa porcaria de Supremo? É com esse tema que a gente começa o nosso programa de hoje, apresentado especialmente por mim, Paulo Pousonof Júnior. Mas não é só isso, não. A gente vai discutir também como a questão ideológica contaminou a decisão judicial que perdoou a mãe do menino Henri Borel, num caso aí que revoltou todo mundo e eu tenho certeza de que você também.

E mais, a gente vai falar ainda sobre a decisão do ministro Nunes Marques do TSE. Ele que suspendeu a divulgação de uma pesquisa eleitoral que mostrava o efeito do caso Dark Horse na candidatura do Flávio Bolsonaro. Ainda sobre pesquisas, a gente vai falar de uma que foi divulgada hoje mesmo e que revela que a percepção do brasileiro em relação à corrupção no governo Lula aumentou. Por fim, e se der tempo, a gente vai falar sobre a nova versão, mais uma da delação premiada do exbanqueiro Daniel Vorcaro. E aí, será que fica bom pizza em banho maria? Será que dessa vez vai?

E para começar essa conversa, eu quero apresentar aqui os nossos comentaristas. Fabiana Barroso, seja muito bem-vindo à última análise. >> Boa, boa noite, Zonov, Daniel, eh, Dra. Adriano e Jamil e a todos da nossa audiência. >> Vargas, muito boa noite, seja bem-vindo.

>> Olá, Paulo. Oi, Fabi. Olá a todos. Jamil, professor Adriano, um prazer estar aqui. >> Adriano, seja bem-vindo. Boa noite,

>> Paulo. Prazer é meu estar com vocês. Vamos lá. Abraço a todos que estão aqui. >> E Jamil, boa noite para você também.

Seja bem-vindo aqui ao Última análise. >> Boa noite, Paulo, e colegas aqui da bancada, prazer estar aqui de novo. >> E vamos lá. Uma pesquisa do Instituto Cives realizada em abril deste ano, com mais de 1000 entrevistados mostrou que mais da metade dos brasileiros acredita que criticar o STF é uma coisa perigosa. Isso mesmo. Mais de 57%

dos entrevistados responderam que estamos proibidos de acusar o STF, de dizer que o STF prejudica a democracia. Para comentar esse resultado, a gente tem hoje aqui um convidado especial, o diretor do Instituto Civis, Jamil Assis. Bom, Jamil, eu vou começar com você aqui. Eh, bom, quero que você fale um pouco mais sobre essa pesquisa aí. E outra coisa que eu queria saber é se esse medo, né, de criticar o STF já tá introjetado no brasileiro, já tem cheiro de ditadura no ar.

Bom, boa noite, Paulo, e obrigado de novo, eh, em nome do Instituto Civis aí pelo convite para comentar um pouco essa pesquisa. Eh, os dados eles são preocupantes tanto por esse aumento desde a última vez que fizemos essa pergunta para uma amra dos brasileiros há alguns anos atrás, não chegava em 40, era 30 e poucos% eh achavam que era ou diziam, né, que é proibido se criticar o STF ou acusá-lo de prejudicar a democracia. E hoje esse número chega aí nesses 57,5%. Eh, ao mesmo tempo, a gente tem um número bastante razoável de pessoas, um número bastante alto, digo, de pessoas, 40,9% dizendo proibido. Repito, não é que é uma opinião reprovável ou que é algo feio, não. E é proibido ser contra a

participação de mulheres transgêneros em esportes femininos. Então o brasileiro ele tem para uma série de outras questões, né, outras perguntas que nós fizemos, como, por exemplo, defender publicamente a implementação de um regime comunista, 45,2% dos brasileiros acham que isso é proibido. E de novo, eh, vai muito além das linhas partidárias. O que a gente tem aqui é uma tendência na cabeça dos brasileiros, seja pela vida prática, né, do dia a dia, das notícias que nós consumimos, seja por sua experiência no dia a dia também em conversas com familiares ou mesmo de perseguição ou de retirada de conteúdo na internet de que muita das coisas, muitas das coisas que a gente escuta por aí e que podem talvez abalar a convicção de alguns, elas são proibidas, né? Elas estão na legislação como algo que não é permitido, o que não é verdade. A gente tem para uma série de

questões, como por exemplo, invadir prédios públicos como forma de protesto, isso sim é proibido e a gente tem mais de 80% dos brasileiros acertando, digamos, essa pergunta. Agora, para temas que são contenciosos, que geram um debate mais fervoroso, inclusive o debate público, não só entre as pessoas no seu dia a dia privado, eh a gente tem visto uma tendência cada vez maior do brasileiro de achar que isso é proibido por um lado e por um outro de querer proibir aquilo que ele discorda. Então é uma coisa, uma tendência muito preocupante que sim tem um elemento, né, de uma interferência cada vez maior dos poderes da nossa república, em particular, o nosso judiciário em diferentes momentos e também nas tentativas de regulação vinda do do nosso executivo, né, de regulação das plataformas, do ambiente digital, de as pessoas acharem que cada vez menos podemos falar aquilo que pensamos, cada vez menos as opiniões minoritárias têm espaço no debate público, o que não é verdade numa democracia, a gente lembra E a gente adora essa frase, ela é o único lugar que dá para se ter opinião minoritária. É o único lugar onde o discenso é permitido, é viável em ditaduras e regimes autoritários, na prática e na legislação. Isso não é permitido. O perigo do Brasil é que a

gente tá sentindo na prática que algumas opiniões não são permitidas mesmo. E a gente tá colocando na legislação uma série de questões, seja para regulação de plataformas, para proteção do ambiente digital, para uma legislação eleitoral atualizada. Eh, a gente tá incluindo uma série de elementos que vão cada vez mais se inserciando o espaço do debate público dentro do da internet e por consequência do ambiente bras do debate público em geral do Brasil, né? Então, são eh alguns exemplos dos achados dessa nossa pesquisa que a gente chamou entre limites e direitos, né? Percepções do brasileiro sobre a liberdade de expressão.

>> Olha só, eh, bem, pessoal tem medo, né? Eu também escrevo minhas bobagens aqui de vez em quando. Rola o medo. Eu não vou negar isso não. Mas pelo menos eu sei que na teoria ainda posso criticar, chamar de porcaria, como eu chamei aqui na abertura. Eh, Fabiana, queria saber

de você. Diz aí, você tem medo? >> Bom, se você não tiver no Brasil atual, você não tem juízo, né? E não deveria ser assim. a gente não deveria ter nenhum 1% de receio de falar de qualquer instituição, mas os exemplos, ó, pelo menos a minha volta, gente, a quantidade de amigos que eu tenho, infelizmente, que tão inquéritos ilegais são inúmeros.

Então, a gente tem exemplos, tem amigos pessoais que tiveram que deixar o Brasil, né? Foram morar em outros países, inclusive um advogado queridíssimo que não está mais no Brasil e era muito amigo, né? E infelizmente por esse receio e receio real. né? Mas olha só, o que essa pesquisa também nos traz é que não deveria isso existir jamais e que a maioria, inclusive se fosse medir isso, a maioria quer criticar, né? Críticas contundentes,

críticas que são merecedoras, porque nós estamos com Supremo, falando de Supremo, né, especificamente, estamos com o Supremo Tribunal Federal. É vergonhoso, né? A a recentemente, na semana passada, o próprio ministro Gilmar Mendes, o decano, reforçou essa postura, né? Reforçou essa postura de dizer: "Olha, gente, não gosto aí de críticas e críticas vai dar dano moral". Ele colocou isso na rede social dele, né?

Ele conseguiu dano moral de uma pessoa e ele disse que ele doou inclusive para, se eu não me engano, a pai. Então ele, na verdade, essa essa coisa de bom samaritano, que não existe nada, foi um belo recado de tipo assim: "Olha só, não falem mal, não falem de mim", né? E uma semana que foi extremamente complicada porque o ministro mostrou inclusive que não sabe falar inglês. >> Vargas, sei que você tem uma pergunta aí pro Jamil, por favor. Claro. Eu acho que tem um ponto aqui que

é muito interessante nessa pesquisa, é que ela mostra que o cidadão brasileiro nos últimos anos, digamos assim, aprendeu. Houve um aprendizado, houve uma assimilação de novos padrões de comportamento, mas aprendeu coisas muito ruins. aprendeu que é indesejável falar algo que possa ser percebido pelos poderosos como ameaça. E o que torna isso muito sensível e delicado é que a liberdade de expressão não é um luxo de intelectuais, né? Ela é talvez a ferramenta de defesa mais importante de quem não tem poder e que só tem a seu serviço, a sua voz, que agora sequer pode usá-la com total liberdade.

>> Olha, Mário, o que eu vejo é um ponto muito positivo pra decisão do Cásio Nunes Marques pelo seguinte, ele tá dando uma simetria nessa história toda, porque nós não podemos esquecer que acontecer nas eleições de 2022. Então o que o Casil Nunes Marques tá dizendo aqui, tá questionando é sobre a metodologia dessa pesquisa que é legítima essa essa essa essa pergunta e essa e esse escrutínio que vem sendo feito, colocado agora aí pro colegiado, enfim, de uma forma muito republicana, diferente do que aconteceu em 2022 com as decisões monocráticas de Alexandre de Moraes, que decidia remover conteúdos em 24 horas. ele decidia eh através de decisões muito questionáveis que certas coisas não poderiam acontecer, né? Enquanto acontecia para Bolsonaro, não acontecia para Lula. Então essa questão dessa pesquisa, ele não está invalidando a pesquisa ou censurando como vem a a a base governista e todos esses os militantes vêm querendo emplacar esse tipo de narrativa. Não é uma censura,

muito pelo contrário, aqui é é legitimar o que vem sendo feito, é questionar a metodologia feito pela pela Intel, pela por essa agência de de pesquisa. Agora, o impacto que causa essas pesquisas é muito eh perigoso, porque tem razão de questionar. Quando você faz uma pesquisa nesse sentido para pré eh são candidatos pré-presidenciais, então, se você coloca um áudio de Daniel Vorcaro e eh Flávio Bolsonaro, já no início dessa pesquisa, você está praticamente buscando uma manipulação da opinião pública. Então você não tá tendo, você não está dando uma legitimidade a isso. Agora, se você fizesse em modo que você coloca o áudio do Flávio Bolsonaro e de Daniel Vorcaro e por outro lado você também coloca uma notícia negativa de Luís Inácio Lula da Silva para fazer um equilíbrio, ter um balanço aí da opinião pública, aí tudo bem. Mas o que aconteceu aqui nessa

pesquisa foi completamente ao contrário, foi tendenciosa, né? Isso vai ser questionado, isso vai ser apurado depois aí por esse colegiado, nos próximos dias que vai sair aí a decisão dessas pessoas. Mas a questão do Cásio Nunes é, ela é legítima, porque nós vimos o que aconteceu nas eleições de 2022, onde foi tudo muito eh eh trucado, foi tudo o que podia para um eh para Lula, não podia para Bolsonaro. Enfim, eu acho importante colocar esse peso e esses esse esse contrapeso dentro dessa campanha eleitoral desde o início, desde o início, para que não haja depois futuramente eh abusos de poder e decisões monocráticas lá adiante. Então eu acredito, ao meu ver, acredito eu, que Csio Nunes Marques, com essa decisão, ele busque aí trazer um equilíbrio justo para para essas eleições, diferentemente do que aconteceu em 2022, que nós sabemos muito bem o quão letal foi pra opinião pública, sem contar aí na questão do radiolão, que até hoje não temos respostas porque a denúncia foi depositada pela campanha de Jair Messias Bolsonaro. Alexandre de Moraes deu 24

horas para eles apresentarem uma contraprovas. Foram apresentadas, ele não aceitou porque disse que faltava isso, faltava aquilo. Obviamente em 24 horas como que pode resolver certas coisas. E foi tudo cancelado, colocado para baixo do tapete e ninguém mais se falou disso. Foi proibido a discussão e o debate sobre isso. Então o que vem

acontecendo agora é bom que se inicie já de agora. essas decisões sejam feitas agora para colocar esses freios e contrapesos. Agora, o que será decidido aí pelo colegiado e para entendermos qual será a temperatura, né, sobre sobre as decisões do Supremo Tribunal, do Tribunal Superior Eleitoral e também do Supremo Tribunal Federal, nós iremos ver a partir da decisão aí desse colegiado. Veremos como eles irão se comportar, porque a partir daí nós teremos uma temperatura real do que será a campanha das eleições de 2026. Durante um certo tempo, essa turma da esquerda e o Lula eh colocavam eh essa história através sempre daquela retórica de que é uma questão de direitos humanos, nós temos que olhar, são eh os infelizes, os marginalizados da sociedade, mas acho que eles foram ficando tão enturmado com essa bandidagem que eles perderam qualquer escrúpulo a ponto do Lula chegar a esse ridículo pro nosso país, né? de se

posicionar contra a a atitude absolutamente, diria, parceira, solidária dos Estados Unidos, de declarar PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas. E o Lula, não satisfeito de condenar essa atitude dos Estados Unidos de combate ao crime organizado a esses terroristas, ele chega, né, ao ridículo de dizer: "Olha, querem tratar como terrorista os nossos criminosos". Mas não é a primeira vez. Ele já tinha dito há poucos dias que, na verdade, os traficantes são vítimas dos viciados e assim por diante. É aquela história de, poxa, coitado, foi lá roubrar um celular só para tomar uma cervejinha, é um coitado. Quer dizer, na verdade o Luc o

o Lula sempre teve do lado dos bandidos. Não é por acaso que ele é idolatrado dentro do dos presídios quando se trata de manifestação política eleitoral, né? Eh, aplaudido na na nessa vitória altamente questionável que ocorreu em 22. Então o Brasil tem que acordar para isso. É extremamente constrangedor para todos nós brasileiros que somos vítimas hoje, né, de um crescimento da violência que não tá só nas nos grandes centros, nos aglomerados. Eu sou um deputado aqui

de Minas que roda todo o interior. Eu tô falando com vocês agora da capital, mas eu acabei de chegar de de Uberlândia, de Tuiba. Eh, semana passada eu rodei inúmeras cidades pequenas e o crime organizado, Mari, está em todo canto. Ele se proliferou e isso sim compromete a soberania nacional. Isso sim eh coloca todos nós brasileiros reféns do crime. E

é terrível a gente ter um governo que tá aliado ao crime. E essa é a pura verdade. O governo do PT é aliado ao crime, até porque é a prática deles, né? é chegar no poder. A corrupção se instala, a mentira é o dia a dia deles.

Infelizmente eles conseguiram fazer lavagem cerebral em muita gente, cooptar muitos jovens que hoje começam a acordar, mas usando estruturas das universidades públicas, eh, se infiltraram dentro de Não bastou para eles ter sindicatos que se tornaram braços operacionais do PT. Eles tiveram habilidade, nós temos que fazer essa autocrítica de se infiltrar naquilo que é sagrado numa numa sociedade democrática, onde o pensamento livre deve prevalecer, que são muitas das nossas universidades públicas. Eles se infiltraram num ambiente também sagrado que é boa parte da Igreja Católica. E infelizmente isso foi dando álibe para eles de sempre vender a mentira que a defesa do crime era uma forma de estar defendendo direitos humanos como se a vítima não tivesse direito. É como se a vítima é que fosse culpada da história toda. Então agora chegou a um nível de

absoluto descontrole no país, porque o a estrutura do crime organizado, ela além de continuar traficando, roubando celular, eh patrocinando toda forma de crueldade, ela domina agora segmentos imensos da economia, fazendo lavagem de dinheiro, dominando estruturas e fazendo concorrências predatórias, porque obviamente não pagam imposto, né? avam dinheiro eh fruto do roubo, fruto do tráfego, fruto da corrupção. E nós estamos sendo dominados, tem que reagir. E é muito importante que sejam considerados terroristas, mas não basta isso. Nós temos que ter um governo que queira combater o crime, que aumente o orçamento do país para investir em segurança pública. Olha, Mari Frederico,

nós investimos no Brasil a quantia ridícula de menos de 1% do orçamento do país em segurança pública. É isso mesmo. 0,8% do que nós eh pagamos de imposto todos os brasileiros, apenas isso é investido em segurança pública. Não é por acaso que o crime tá dominando o país. O TSL tem uma característica, ele é uma corte sazonal, ele muda as composições.

Cada composição tem uma forma de enxergar a eleição, vai criando a sua própria jurisprudência. eh uma corte que é mais, digamos assim, eh eh respeita mais a propaganda eleitoral e a liberdade de expressão, outras que tendem a ser um pouco mais formais. Nunca houve, porém, uma corte como a de 2022 sobre a liderança do ministro Alexandre de Moraes. Foi uma corte atípica de um intervencionismo desenfreado, normalmente colocando o dedo na balança em favor de um dos lados, porque o rigor muito maior em relação à propaganda eleitoral é de uma candidatura, no caso do Bolsonaro. eh decisões que foram absolutamente fora de qualquer precedente anterior, de qualquer eh eh estrutura da legislação eleitoral, modificações de procedimentos no período eleitoral.

Ministro Alexandre Moraes conseguiu as vésperas da eleição baixar uma resolução mudando toda a normatividade da propaganda no que diz respeito a acompanhamento nas redes sociais. Ele fez algo que nunca antes aconteceu. Espero que nunca mais aconteça. Creio que na Corte do Munes Marcos não acontecerá. Existe por ler a comissão de juízes auxiliares, os chamados ministros vinculados à propaganda eleitoral e de repente o presidente do Tribunal Superior Eleitoral que nunca se inseriu, criou um grupo e se inseriu no grupo e passou a decisir matéria de propaganda, sobretudo as mais relevantes. Isso foi

algo muito ruim. a experiência eleitoral passada e me parece até que terminou por contaminar na prática o resultado, não é? Porque eh claramente desequilibrada no sentido de neutralidade o processo eleitoral 2022. Antes, mesmo já com o ministro Salomão, que foi o corregedor geral eleitoral, já houve, mesmo fora de período eleitoral uma série de medidas atípicas, como suspensão de contas de influenciadores de direita, você não viu a mesma prática com a esquerda. E isso fez com que fossem canais desmonetizados, suspensos, reduzido o alcance. E isso, portanto,

também foi algo atípico e uma interferência eh indevida e pouco salutar no processo eleitoral de 2022. Esse ano, naturalmente muda a corte, muda o perfil do próprio presidente do Tribunal Superior e dos demais ministros. Você tem uma corte em que o presidente é o Nunes Marques, o vice-presidente é o ministro André Mendonça. E eles têm por temperamento uma posição eh menos mediática, uma posição mais voltada para eh aspectos internos e menos conversa e mais decisão nos autos. Eh, uma visão mais metódica, mais cuidadosa do processo eleitoral. Me

parece que o Tribunal Superior Eleitoral, nesse sentido, retoma a sua tradição de ser o mínimos interventor possível, deixando que os protagonistas sejam os candidatos, sejam as candidaturas e o debate eleitoral. Eh, o ministro Nunes Marques esteve em Curitiba no encerramento do Congresso Brasileiro de Direito Eleitoral, o 10º CBDE, que é organizado inclusive no Paraná pelo Instituto Paranaense de Direito Eleitoral, Prad. E nesse discurso de encerramento, o ministro Neimar deu claramente um viés diferente. Tribunal Superior Eleitoral respeitaria ao máximo a liberdade de inspeção, seria menos interventor, compreende os riscos da de fake da questão da inteligência artificial, mas de uma forma bastante comida, inteligente e responsável, sem transformar isso também no que vem sendo transformado, como se fosse o grande tema de risco da democracia. Enfim, isso são excessos que a cada eleição se tem.

Tivemos eleição passada, ah, tudo é fake news, é desordem informacional. Eh, agora não, agora é Iá, agora é a questão do dick fake, agora é é um problema que se tem cuidado com, enfim, cada eleição tem a sua própria eh espírito de novidade, ainda mais no exercício cada vez maior da influência da tecnologia no dia a dia. eh tem esses riscos do executivo nessa tara censora que o PT tem e o governo do do do presidente Lula eh junto com a AGU eh baixa esse decreto tentando regulamentar a rede social, dar uma um organismo vinculado ao executivo poderes sensórios, eh, e críticas ao executivo por causa de fake news. Ou seja, tudo vai ser fake news ou o que criticar. Então, são esses serão os desafios dessa eleição. Eh,

logicamente que o ponto central passa a ser ainda essa discussão de censura. Agora, sobre a expectativa da Corte atual do Tribunal Superior Eleitoral, eu vejo com bons olhos, acredito que será, como eu disse, uma corte mais equilibrada, eh, compreendendo que o papel do juiz eleitoral não é ser o protagonista da disputa, nem ser o inquisidor, nem ser o sensor, mas ser alguém, um elemento equilibrado à justiça eleitoral e arbitrar um processo eleitoral o mais legítimo possível. possível, mais transparente, mas também os o mais livre possível. Então, eu tenho uma boa expectativa em relação a essa essa Corte Eleitoral. >> Boa tarde, Dr. Adriano, um prazer tê-lo

aqui conosco novamente. Eh, o senhor em relação, né, uma expectativa de que eventualmente o STF tente esvaziar, né, essas atribuições do TSE. Lembro aqui do precedente Francisquini, quando o ministro Nunes Marques, na condição de integrante do Supremo, deu uma liminar até, inclusive caçando ali uma decisão do TSE na questão das fake news, né, na cassação dos direitos políticos do deputado Francisquini e depois logo ali, momentos depois foi convocada uma sessão e eles caçaram a liminar do Nunes Marques. O senhor acha que eventualmente, né, hoje muito poucas decisões do TSEs são revistas pelo Supremo Tribunal Federal. O senhor acha que pode haver uma articulação no Supremo para tentar de alguma maneira reverter a produção ali jurisprudencial, especialmente dos ministros André Mendonça e Cásio Nunes? Olha, Fred, eu

tenho visto aqui ali essas manifestações, mas cá para nós eu não vejo meios para isso, não. Eh, a legislação eleitoral ela é toda eh pautada no direito federal, na normatividade federal. E esse Direito Federal ele é resolvido em meio aos aos tribunais de superposição federal. São eles que decidem, por exemplo, a interpretação e a extensão de matérias federais no âmbito de uma dada eleição ou de uma dada situação de direito privado, por exemplo, no caso do STJ, do Superior Tribunal de Justiça, as matérias que sobem eventualmente para [limpando a garganta] o Supremo Tribunal Federal são de natureza constitucional e a dinâmica da propaganda eleitoral, ela é muito diferente. não tem como o Supremo Tribunal Federal ter uma estrutura voltada paraa propaganda eleitoral e substituindo ao Tribunal Superior Eleitoral. Isso seria, na

verdade, uma violência contra as sanções do TSE. Isso desafiaria a falta de uma estrutura do Supremo Tribunal Federal para ficar interferindo na propaganda eleitoral. A propaganda eleitoral é muito massiva. Quem acompanha a eleição sabe que quando depois do pedido de registro de candidatura, eh, logo depois que se inicia o período de propaganda propriamente dito, o volume de ações de representações eleitorais sobre propaganda é desumano, tanto no Tribunal Superior Eleitoral quanto nos tribunais regionais eleitoral. Isso tem uma dinâmica muito grande. Os prazos são

muito curtos. você tem eh 24 horas para impugnar, 48 horas para contestar, os julgamentos são muito cées. Eventualmente, se tiver uma mina liminar, o juiz auxiliar da propaganda, ele concede a liminar, eh, abre prazo para defesa e já marca o julgamento, mas a liminar já vai tendo efeitos e essa liminar não tem como ser levada ao Supremo Tribunal Federal eh pela própria dinâmica da legislação eleitoral. Então, quando eu vejo esses comentários, sinceramente, não me causa grande preocupação. É, por outro lado, que você poderia ter de inquérito das fake news, esse inquérito hoje ele perdeu muito do papel que tinha, porque nós temos hoje o o o grande e poderoso ministro Alexandre de Morais em situação bastante delicada.

Ele hoje é alvo, muito forte a questão do caso do Banco Master. Ele hoje é alvo das questões relativas às relações Estados Unidos, Brasil. Ele hoje é alvo de um processo na Flórida, eh, que está correndo e que pode trazer um prejuízo pessoal imenso para ele. Eh, ele houve hoje é alvo de questionamento de toda a imprensa. O Alexandre Morais de 2026 já não é mais o Alexandre Moraes [limpando a garganta] de 2022 no sentido de poder, de estar sobrepairando eh todos os demais poderes com apoio dos seus colegas do Supremo Tribunal Federal. O Supremo Tribunal Federal hoje

tá rachado, tem uma lupa muito grande em cima do Supremo Tribunal Federal e não vejo como o Supremo entre como player no processo eleitoral, porque inclusive se o fizer vai terminar eh contribuindo muito para eleger senadores que defendem o impeachman, vai fortalecer candidatura que se coloque contra o Supremo. Então, eu não vejo, honestamente, o clima, o ambiente propício para que o Supremo mergulhe processo eleitoral e muito menos que se substitua ao Tribunal Superior Eleitoral, porque isso inclusive é um outro aspecto problemático. Como é que o Supremo vai discutir sobre propaganda eleitoral se não há matéria constitucional direta ali a ser tratada? Vão inventar o ovo de Colombo para justificar? Não há como também não há como ter tempo hábil para que o Supremo Tribunal Federal possa ser o gestor da propaganda. Isso seria

inusitado, fora de qualquer experiência, de qualquer tradição. O Supr Tribunal Federal, nesse sentido, tem toda uma estrutura bastante azeitada para esse fim. Ele foi, ele ganhou ao longo do tempo musculatura, ganhou ao longo do tempo experiência, expertenza, tem equipes voltadas eh para julgar esse tema da propaganda com celeridade, com eficiência. Tse cria uma jurisprudência a cada eleição e essa jurisprudência, esses precedentes, eles vão se consolidando para aquela eleição específica. De modo que, embora a jurisprudência eleitoral seja bastante flutuante, Fred, ela no período eleitoral ela vai começando a se sedimentar pelo menos para aquela eleição. E isso faz com que eh eu não eu

não veja sinceramente mecanismos que não sejam heterodoxos como esse inquérito dos atos democráticos que já perdeu a lógica. esses inquéritos da Fake News que têm sido utilizado exclusivamente agora em favor de ministros do Supremo, como aconteceu com aquele jornalista na questão do ministro Favio Dino, eh, o jornalista de Fortaleza, como aconteceu no caso do Zema, que o ministro Gilma Mendes mandou. E veja que o Zema não retrocedeu, publicou o novo vídeo, porque todos têm a percepção que eh o mecanismo, o uso desses instrumentos contra candidatos ao da forma que o Supremo Tribunal Federal tem tido uma rejeição pública, fortalecerá o candidato e não o inverso. esse receio, esse medo que se tinha do Supremo, embora aquela pesquisa captasse que criticar o Supremo eh eh geraria medo, ainda me parece, sabe, Freder, um efeito inercial de todos os abusos que foram praticados no inquérito dos atos democráticos, de pessoas pobres, simples, que estavam lá em 8 de janeiro e terminaram sendo punidos com penas absurdas, altíssimas, tiveram suas vidas devastadas. eh, simplesmente por uma vendita política, porque juridicamente aquilo nada se sustenta. Eh, isso hoje mudou e

muda inclusive também eh eh o efeito claro, evidente do que aconteceu, por exemplo, com a o jornalista, o o que a Espanha se negou a fazer a extradição para o Brasil. E a própria Zambelli agora que também a justiça alta, a Corte Cassação que corresponde ao Supremo Tribunal Federal na Itália também se negou a fazer a extradição. Veja, isso é uma desmoralização muito grande. Os Estados Unidos não faz também a extradição de nenhum dos perseguidos. O Brasil hoje é uma democracia com azilados políticos. E

o Supremo Tribunal então começa a ter questionado internacionalmente os seus atos, o seu papel justamente por essa figura nociva, absurda, extravagante, fora de qualquer princípio constitucional e de normas de direito penal do da figura do juiz vítima. O juiz é vítima, é o carrasco, é o policial, é o promotor e julga. Isso fere todos os tratados internacionais. Isso fere a Declaração Universal dos Direitos Humanos. sofere eh as convenções do que o Brasil é signatário e o Supremo Tribunal Federal, portanto, vem tendo um desgaste tão grande, Fred, de de tal monta, eh eh um desgaste inclusive na sua institucionalidade, na sua história, que eu não vejo esse essa eh eh essa condição do Supremo interferir eh eh nesse processo eleitoral, não por falta de vontade, mas por falta de condições políticas.

Dr. Adriano, um prazer tá aqui, Karina Michelin falando com o senhor. O senhor falou que o TSE ele tem, ele muda a sua constituição e de fato agora com essa nova presidência do TSE entre Cásio Nunes Marques e o André Mendonça, de fato, a Constituição e a a as ferramentas estão mudando. Agora, o que nós estamos vendo através da grande mídia, dizemos assim, é que a narrativa está sendo eh colocada como uma interferência de ministros bolsonaristas, conservadores, terrivelmente evangélicos, que estão interferindo dentro de uma decisão eh que deveria ser eh enfim, que é uma censura e que isso não poderia estar acontecendo diante de todo esse movimento que a gente já conhece muito bem, a gente já vem acompanhando há anos, essa esse debate que a gente observa na na na narrativa, né, da grande mídia, até que ponto o senhor acredita que, de fato, essa mudança eh com essa presidência possa eh causar aí e obter resultados positivos para essa campanha eleitoral de 2026? Deixa eu dizer assim bem claramente, essa imprensa que tá dizendo isso, isso é uma fraude, isso é mentira. Agora vou

dier, isso é uma fake news, isso na verdade é recado que vem de fora para dentro para tentar influenciar e interferir uma atuação eh que o Tribunal Superior Eleitoral está fazendo corretamente. Olhe, vamos lá. Primeiro que não há censura nesse caso da Atlas Intel. Censura alguma, muito menos prévia. A Atlasel chegou a publicar a pesquisa e o que foi discutido corretamente por uma das candidaturas que se sentiu prejudicada do Flávio Bolsonaro foi a metodologia utilizada.

As pesquisas eleitorais no Brasil, elas devem ter uma metodologia que a a a justiça eleitoral, através tanto da lei eleitoral quanto das suas resoluções, [limpando a garganta] mapeia, predefine. É, e esses dados da que são colhidos devem ter critérios, você não pode direcionar o problema da pesquisa da Atlas, Blomberg, no caso, a Atlas tentou implantar, segundo ela, uma metodologia nova. Eh, essa metodologia nova não é autorizada ou não se tem experiência anterior na pela justiça eleitoral. Ela vai, na metodologia que usou, buscou captar eh o humor do eleitor em relação aos candidatos, predisposição para voto, dentro dos critérios antigos. E em relação a esse caso do filme Emenagem ao Bolsonaro, eh, eles apresentaram um áudio do candidato Flávio, me parece, em conversa com o Vorcaro, e a partir daí fizeram perguntas. Ora, ao apresentar um

áudio de um dos candidatos e fazer perguntas, você está induzindo o eleitor. Uma coisa é é que se faça a pergunta: você conhece o problema ou a citação do do filme Dark Ross? Conheço, não conheço, é a resposta. Os que conhecem você, como você vê essa questão? Tem o candidato? Tem algum tipo de

responsabilidade? Sim ou não? Isso interferirá no seu voto, na sua escolha, sim ou não? Então são perguntas objetivas. Outra coisa é chegar, apresenta um áudio e diz, começa a fazer pergunta em cima do áudio. Ora,

o áudio ele já começa a induzir, portanto, uma predisposição negativa do entrevistado sobre aquele fato. E é justamente esse o ponto que foi objeto de discussão no Tribunal Superior Eleitoral, a indução. Essa indução é vedada por lei, pela resolução. E foi justamente por essa razão que foi suspensa a divulgação da pesquisa, infelizmente já divulgada. Mas qual é o ponto aí? É que fica o recado

claro para os demais institutos dos riscos eh em relação a pesquisas eh eh com viés. Essas pesquisas com viés, elas fraudam a finalidade eleitoral e elas podem ser escrutinadas pelas candidaturas. Logo, não se trata de centura. Se trata de um remédio jurídico que as candidaturas, seja do PT, seja do PL, seja eh de outros partidos, do novo e do que for, poderão, se sentindo prejudicadas ou a pesquisa sendo feita com viés, questionar a justiça eleitoral. Justiça eleitoral poderá suspender os efeitos ou a publicação dessa pesquisa, veja, e não aí em censura prévia. E e só

uma observação, Mariana e e Fred, que é o seguinte, é por essa razão, pela questão de você poder escrutinar, você poder analisar essas pesquisas e você só pode publicar pesquisas que foram antecipadamente eh registradas no Tribunal Superior Eleitoral, cuja metodologia é registrada e apresentada. Então, os partidos políticos poderiam, inclusive, e é importante que façam, quando do registro de uma pesquisa eleitoral, já fazerem naquele instante a análise das questões como feitas, se elas possuem ou não viés, se elas têm ou não eh eh a intenção direta ou indireta de beneficiar determinada candidatura para fazer uma impugnação aos quesitos, ou seja, Seja, a o antes mesmo de ir paraa rua, os partidos já podem fazer o questionamento a forma como as pesquisas foram construídas. Não que a pesquisa não vá ser feita, não que a pesquisa tenha censura prévia, mas sim que a pesquisa se amolde as regras eleitorais. Por essa razão, essa afirmação da imprensa ou essa história de recados que ministros disseram na, né, eh eh em sigilo, tal, isso tudo, na verdade não passa de recados, às vezes de criação de jornalista querendo influenciar ou interferir no processo eleitoral. A realidade, porém, é bem outra. As

questões são técnicas, são objetivas. Os os processos eleitorais eles são hoje sumamente judicializados. sejam representações contra a confecção de pesquisa, a forma como elas são feitas, seja representação porque determinado utilização eh eh eh de um perfil eh eh de rede social, utilize eh eh versões ou matérias ou enfim fakes. E e já começa essa guerra nesse instante na questão de propaganda negativa, que é vedada, e quando do processo eleitoral, tanto as as positivas quanto as negativas poderão ser objeto de questionamento. Eh, e isso historicamente desde 1998 eu fui um dos primeiros como advogado eleitoral, era novinho, tinha 26 anos e criei essa figura da guerrilha eleitoral. Isso não era costume ser

feito. E a guerrilha eleitoral hoje é uma realidade, todo mundo faz. Eh, você tem grupos de ataque, você tem grupos de defesa jurídica. Isso é produzido em escala industrial para cansar o outro lado, para impedir que o discurso contrário seja feito. Enfim, é uma guerra e é uma guerra de estruturas, é uma guerra eh digamos hoje estabelecida.

E a justiça eleitoral é que vai ter que manter o equilíbrio de fazer o o ajuste, de ir criando os precedentes, enfim, e com isso, eh, fazendo com que os marketings cada vez mais, para não terem minutos cedidos, para não ter direito de resposta cedido, vá se adequando a esses precedentes. Tudo que a gente tá vendo, viu viu, Fred Mariano, é tudo dentro do jogo político. Não há nada de novo, só muita conversa por causa do do que o Tribunal eh Superior Federal fez na eleição passada, que havia uma mistura entre o presidente do TSE e o ministro xerife do Supremo, em que os gabonetes se misturavam e que ficou aquela troca de informações eh que o Tagliaferro mostrou hoje, tá foragido na Itália, era alguém de dentro do gabinete do ministro eh eh eh dos do TSE. naquele núcleo que foi feito. E você vê ali como eh eh se tirava matérias do ar sem maiores eh eh observância de procedimentos legais. Se

bastava tira e tira e acabou-se. E isso me parece que o Tribunal Superior Eleitoral nessa gestão não vai permitir que se proceda >> quando a gente mandava carta. Eu adorava receber carta, mas eu quero saber do Pozonov, você gostaria de receber uma carta do PT? >> Olha, é assim, eu adoro receber carta, depende do selo, sabe? Que faço coleção de selo, eu sou velho, faço coleção de selo. Então, se for um selo legal ali,

eu recebo carta de qualquer um >> tranquilamente. >> É, >> então, >> mas tem que ser calma. Se for do Lula, eu quero que seja manuscrita. Aí que vai ser interessante. >> Olha, vai valer alguma coisa, será?

Daqui um tempo? Não sabemos. De olho nas eleições 2026, o PT lançou uma carta para quem? Para os evangélicos. A tentativa é de aproximação com os evangélicos. Quem vai dar os detalhes

pra gente dessa investida petista é o Lucian Raro, jornalista da Gazeta do Povo. Fala, Luciano. De olho nas eleições e na tentativa de reduzir a resistência entre o eleitorado evangélico, o Partido dos Trabalhadores lançou uma carta aberta direcionada a esse segmento religioso. O documento foi apresentado durante o quarto encontro nacional de evangélicos do PT, realizado em Brasília, reforça a agenda política do partido e busca aproximar o presidente Lula das igrejas e lideranças cristãs. A carta defende que os evangélicos não formam um grupo político isolado e afirma que a fé não deve ser utilizada como instrumento de manipulação eleitoral. O texto também

faz referências bíblicas e associa princípios cristãos a temas como combate à pobreza, justiça social, defesa da democracia e proteção das famílias. Entre os principais pontos apresentados estão a valorização de programas sociais como Bolsa Família, Minha Casa, Minha Vida e Gás do Povo. O documento também reforça a necessidade de diálogo entre governo e comunidades de fé. Um dos aspectos que mais chamou atenção foi a ausência de temas tradicionalmente associados ao embate a esquerda e os evangélicos. A carta não aborda pautas de costumes como defesa da vida, identidade de gênero ou direitos da população LGBT, assuntos que frequentemente geram divergências nesse segmento. No encerramento, o texto

manifesta apoio à continuidade do projeto político liderado por Lula e apresenta a aproximação com os evangélicos como parte da estratégia do partido paraa disputa presidencial desse ano. pegaram as pautas de costume, viraram do avesso e não vamos tratar sobre elas. >> Eh, bom, eh, cara, quando você falou de carta ali, eu tava imaginando uma carta mesmo, né? Aquela coisa romântica de do nosso passado e tal, mas isso é uma carta aberta. Ali não existe nada mais ridículo do que essas cartas abertas aí, ainda mais quando é de um partido. Mas

olha, tem algo de interessante aí, de bastante interessante mesmo, porque em 2002, não sei se você aí, espectador, lembra, o PT lançou também uma carta. era aquela carta ao povo brasileiro que procurava acalmar as pessoas pelo lado até econômico, porque havia aquele medo, né, do Lula comunista que socializaria eh o país, faria a revolução comunista ou coisa parecida. Aí o PT e o Lula, eles lançaram eh aquela carta ao povo brasileiro que, se não me engano, ela foi elaborada ali pelo José Dirceu. E agora o PT e o Lula, as vésperas de uma eleição lançam aí essa carta aos evangélicos. Isso é interessante para você ver como essa discussão religiosa, a discussão moral se tornou importante em 2026. dizer: "Olha, Carl, eu tenho eu

tenho pensado bastante nisso, assim, que se fala muito que a gente vive uma guerra espiritual". E aí os dois lados usam essa esse termo até, né, de que a gente vive uma guerra espiritual. Para mim, essa é minha opinião, assim, muita gente, eu acredito que vá discordar, mas para mim guerra espiritual de verdade é se recusar justamente a fazer parte dessas maracutaias todas do poder temporal, né? Mas isso aí exige assim um espírito até de martírio e eu acho que tem muita, muito pouca gente disposta a esse tipo de coisa. E aí sobre a relação entre o Lula e os evangélicos. Bom, o

que que eu posso dizer aqui, Carla? O Lula, o PT é completamente hipócrita, né? Eh, o PT que inclusive nasceu ali, eh, dentro da Igreja Católica, aquelas escolas eh de base, né? E aí a gente vê hã que 50 anos mais tarde o PT fazendo esse movimento aí de aproximação com os evangélicos, percebendo que os evangélicos têm um grande poder hoje eh de decidir até eh eleição e fazendo aí esse movimento. Mas como eu disse aqui, Lula e PT são completamente hipócritas e só acredita nesse sujeito, nesse partido aí quem quer, né? a gente acabou de ver

o Jorge Messias, eh, aquele papelão lá, ele que tinha ele assinado, né, uma portaria, eu nem sei que instrumento, mas ele assinou lá, eh, permitindo o aborto, contrariando uma resolução, né, do Conselho, eh, de Medicina. E quando foi lá pediu voto para virar ministro do Supremo. Ai, por favor, vota em mim, eu sou a favor da vida. >> Quem acredita nisso? Nem os senadores que só pensam no umbigo deles acreditaram nisso, né? Então assim, eu

acredito que povo evangélico aí vai saber separar o joio do trigo. Carl, >> é, é o seguinte, vamos a à bomba do dia, né? Afinal de contas, a gente precisa falar sobre esta eh explosão que pode acontecer. Aliás, ela já já o pavio já foi aceso, viu, gente? A Polícia Federal passou a ver com desconforto a movimentação intensa de advogados na cela de Daniel Vorcaro. É um entra e sai

de gente muito mais do que numa igreja, por exemplo. O dono aí do banco tem recebido algumas visitas. Nós vamos receber aqui uma visita muito, muito, muito importante, que é a Juliet Manfr, que escreveu a reportagem sobre esse assunto na Gazeta do Povo para explicar qual a real situação do banqueiro preso. Juliete, bem-vinda. Muito boa tarde para você. Vamos começar pelo começo, né?

Afinal de contas, qual é a principal novidade agora da minuta desse contrato aí de R milhões de reais envolvendo uma empresa ligada a Daniel Vorcaro e o escritório da esposa de Alexandre de Morais, a senhora Viviane Barce de Morais. >> Olá, Carla, Paulo, toda a nossa audiência. Eh, bom, parece que tanta coisa nova e ao mesmo tempo parece tantícia antiga, né, que a gente já não sabe mais nem por onde começar. Mas vamos começar pelo contrato, então a minuta do contrato de R$ 50 milhões deais que foi identificada, foi localizada por agentes da Polícia Federal durante uma das buscas e apreensões, uma das oito fases da operação compliance zero. Essa teria sido apreendida lá nas primeiras fases onde o Daniel Vorcar, os endereços ligados a ele, foram alvos de busca e apreensão. Então, foi foi encontrada uma

minuta de um contrato que não chegou a ser assinada no valor de R$ 50 milhões deais que seria firmado com o escritório BCE de Morais, que é o escritório da esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraes, a advogada Viviane Barb de Moraes. O que que chamou a atenção dos investigadores nesse contrato? Bom, o contr o primeiro contrato, aquele que nós falamos já muito sobre ele, de 129 milhões, com o escritório Viviane Bárce de Moraes, foi firmado com o máster propriamente dito, mas segundo a Receita Federal, com dados que foram encaminhados pela receita ACPI do crime organizado, foram solicitados dentro do de da investigação da CPI, mas que não tem uma relação direta com o crime organizado. Vamos deixar isso muito claro, né? Foram solicitados dados do Banco Master dentro da CPI e aí a Receita Federal eh informou aos membros da Comissão Parlamentar de Inquérito que dos 129 milhões, um pouco mais de 80 milhões haviam sido pagos naquele contrato original que teria vigência até o início de 2027.

O qual que nas vésperas da liquidação do máster em outro, em novembro do ano passado, perdão, o contrato foi desfeito, o contrato deixou de vigorar, o contrato não deixou de existir. Então, o escritório recebeu do início de 2024, quando foi firmado o contrato com o escritório da Viviane Bars, até o mês de novembro do ano passado, foram pagos pouco mais de R milhões de reais. O que que chamou atenção agora? porque já existe uma perspectiva de venda do má. E aí em agosto do ano passado, segundo essa minuta de contrato, porque consta uma data de agosto do ano passado, um novo contrato passou a ser discutido, porém sem o nome de uma empresa específica. Ele não estava mais o nome

do master, nenhuma empresa, mas os investigadores acreditam ser alguma empresa do grupo de Vorcaro. Faria um novo contrato com o escritório no valor de R$ 50 milhões deais. Coincidência ou não? 50 milhões é o valor que deixou de ser pago no primeiro contrato de 129 milhões que tava em vigor. O que acontece? Eh, não houve efetivação

do contrato, não houve pagamento do contrato, também não houve prestação de serviço. Isso quem nos confirmou foi o próprio escritório da Viviane Bars, que diz que não teve esse novo contrato, não teve assinatura nenhuma, não teve mais serviços, nada disso. Mas o que que a Polícia Federal gostaria de entender nesse momento? Que tipo de serviço seria prestado com esse contrato, para que empresa seria firmado? e se ele iria ou não corresponder aos 50 milhões que faltavam lá no contrato original dos 129 milhões. Pode ser só uma coincidência?

Pode, mas aí as apurações vão vão levantar. Vale a gente destacar também, isso tá muito bem frisado no nosso material, a gente procurou o ministro Alexandre de Moraes, ele não se pronunciou, a gente também procurou a defesa do Daniel Vorcar, ele também não se manifestou, mas nem o ministro, nem o escritório, nem a Viviane Barce, eles figuram como investigados nesse inquérito policial. Não que seja público por enquanto, até porque existe uma série de recomendações legais e limitações que possam determinar a investigação de um magistrado do Supremo Tribunal Federal. Então eles não são investigados. O que chama atenção de fato é o conteúdo da minuta desse contrato que não foi assinado, eh, e o valor, porque coincidência ou não, como a gente já comentou anteriormente, ele fecharia exatamente ali os R 129 milhõesais, pouco mais de R$ 129 milhõesais, dos quais 80 haviam sido pagos.

Vamos ver o que que as investigações vão mostrar. >> Eh, Juliete, boa tarde para você. Bom, eu acho que é só uma coincidência isso aí, sabe? valor. É, e outra coisa, >> é, a Juliete disse aí que o ministro Alexandre Morais não respondeu, né, os questionamentos. Ministro, eu sei que o

senhor aqui assiste o Gazeta agora, está nos vendo neste momento. A gente quer muito ouvir o senhor aqui, entra em contrato com a nossa produção. A gente quer muito, né, Juliete, né, Carla? ou aí o que o ministro de Mora tem a dizer sobre isso. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.