---
video_title: "Lula contra Moraes e Moraes contra Lula: \"a gente gosta\" - SEM RODEIOS"
video_id: 4ocGgR-M2J0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4ocGgR-M2J0
video_date: 2026-05-07T12:00:14+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma possível delação envolvendo Daniel Vorcaro e o Banco Master movimenta os bastidores de Brasília e pode atingir diretamente Alexandre de Moraes, outros integrantes do STF e até o governo Lula. A análise aborda informações divulgadas pela imprensa, os supostos pagamentos milionários ligados ao escritório da esposa do ministro e os impactos políticos de uma eventual ruptura entre antigos aliados do sistema.
  
  No vídeo, Rodrigo Constantino também debate o papel da PGR, da Polícia Federal, de André Mendonça e os possíveis desdobramentos de uma disputa interna que pode provocar uma verdadeira “autofagia” do poder em Brasília. Afinal, o caso Banco Master pode abrir uma nova crise entre Lula, STF e setores do establishment político?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=MuX031uRDzc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Análise sobre a possível delação envolvendo Daniel Vorcaro
  00:42 - Suposto pagamento milionário para “se aproximar” de Moraes
  01:29 - Discussão sobre impacto da delação no STF
  02:07 - Lula, Banco Master e possível retaliação nos bastidores
  03:02 - Riscos de uma “implosão controlada” em Brasília
  03:51 - André Mendonça e a expectativa sobre acordos robustos
  04:38 - Papel da PGR e disputa interna no sistema político
  05:27 - Comparação com delações da Lava Jato
  06:12 - Relação histórica entre PT, PSDB e Alexandre de Moraes
  07:05 - Análise sobre “autofagia” e guerra por poder em Brasília
  07:47 - Encerramento e reflexão sobre possíveis consequências
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes #Lula #BancoMaster #STF #DanielVorcaro #AndréMendonça #Política
---
Olha, eh, eu tô vendo, né, que tá sendo ventilado aí na imprensa. O site Metrópolis, né, trouxe a informação de que tá avançando essa delação. E inclusive tem um trecho muito curioso ali, né, de que eh o Vorcaro teria dito que os R9 milhões deais de contrato com o escritório da Viviane Bar de Moraes, né, esposa do ministro Alexandre, era para se aproximar do ministro. Essas palavras é que estão ali na reportagem do Metrópolis, do S Pensa. Então, eh, não é comprar apoio, não é lobby, não é aquela advocacia administrativa de forma escancarada, mas eu eu fico pensando aqui, né? O sujeito pode até tá tentando

de alguma forma proteger o Alexandre de Moraes e isso preocupa, né? Mas a gente pensa, né? Quem é que gasta R$ 129 milhões deais para se aproximar de alguém? Olha, [risadas] o cara pode ter os bilhões que for, isso não existe, né? E e pelo menos existiria aí a confissão, se isso for verdade, de que o dinheiro não tinha nada a ver com serviços do escritório da Viviane, né?

Então fica evidente para qualquer pessoa que consegue juntar lé concreti acima de 50, né? Aí não perdeu o juiz e o bom senso. Fica claro que ele estaria dizendo basicamente o que todo mundo sabe que aconteceu, que Alexandre de Moraes e sua família receberam essa montanha de recurso porque o Vocaro queria contar com os favores de Morais, mesmo que ele chame de outra coisa, se aproximar, use um eufemismo qualquer. Então a situação do Morais não vai ficar boa nessa delação, se isso for verdade e for nessa linha. O que todo o Brasil espera que aconteça, essa questão da PGR, da Polícia Federal, do papel do Lula é muita especulação e como eu não tenho nenhuma informação de bastidor sobre isso, seria pura especulação, né?

A gente pode até fazer um exercício aqui de especulação dentro de cenários hipotéticos, né? Eh, não resta a menor dúvida, por exemplo, de que o Lula não engoliu ali o o Alcolumbre na questão do Messias e até hoje que ele está em silêncio, já faz aí uma semana ele tá em silêncio sobre isso e preparando, todo mundo diz aí nos bastidores, eh, uma retaliação, né? E, e, eh, saiu também essa história de que o próprio Alexandre Moraes teria tido participação nisso, não queria o Messias ali dentro. É difícil entender exatamente os motivos, mas muita gente levantou a bandeira exatamente do caso do Banco Master, né? Então, se foi isso, eh, eu acho que pode existir e eh esse esforço do Lula, né, de deixar explodir uma bomba ali no colo do Alexandre Mora no caso master, apesar do que a gente fica pensando, né, Mária, ou Lula sabe que esse caso do Banco Master se aproxima também dele, a menos que ele consiga controlar o que vai ser acordado na delação, né, a gente já sabe ali que Lewandowski, que é o seu ex-ministro, recebeu milhões, que o Guido Mântega recebeu milhões, ele recebeu fora da agenda no palácio o próprio Daniel Vorcaro. Enfim, o Lula

não tá de santo nessa história, ele não tá blindado. Então, seria uma jogada muito ousada dele, apostando que é possível fazer uma implosão do Alexandre de Moraes controlada, daquelas implosões que a gente vê de prédio, né, que não não tem nenhum tipo de sequela, nenhum efeito para vizinhança. Eh, pode ser, né, mas não é trivial operar esse troço, né, dessa maneira. Então, nós vamos ter que aguardar e ver o que que realmente vai sair de concreto nessa delação. Eh, eu acho que do lado do STF, o André Medonça tá disposto realmente a a bancar, né, uma delação e um acordo robusto que implique colegas do STF. Eu

acredito nisso, né? Quero muito crer nisso, mas sempre a gente tem que tomar cuidado para não misturar torcida com análise. Eu acho que o André Mendonça iria ah longe a esse ponto, né? E a Polícia Federal tem alas também sérias e que estão trabalhando eh nessa investigação toda do Daniel Vcaro. A a minha grande dúvida sempre foi a PGR.

Então, se o Lula tiver disposto a pressionar lá o Gilmar Mendes e e por tabela o Gonê e e deixar a batata do Alexandre Moraes assar, é música pros nossos ouvidos. Porque de novo, né, eu repito isso, a gente não pode ser romântico, ingênuo para achar que a política no Brasil ainda por cima, né, é feita de eh boas intenções, sentimentos nobres, não. Muita coisa vem à tona, muita podridão vem à tona, justamente quando as facções estão em briga. Eh, a delação premiada foi um instrumento muito importante, censionado pela Dilma, pela ironia do destino, foi um instrumento muito importante na Lava-Jato. E quem entregava ali os chefes, né, era uma turma corrupta. Só aquele diretor lá

da eh Petrobras, um diretor desconhecido, insignificante, devolveu 100 milhões de dólares pros cofres públicos e entregou os superiores. Então, é assim mesmo que funciona a política, né? Quando o Lula quer ferrar o Alexandre Moraes, a gente gosta. E quando o outro vai retaliar e e entrega alguma coisa sobre o PT, a gente a gente vibra ainda mais. É assim que funciona, né? E todo mundo sabe, só para fechar

essa primeira análise sobre isso, né? tentando corroborar talvez essas especulações. Todo mundo sabe que o PT engolia Alexandre de Moraes com esse poder todo porque ele estava sendo usado contra o Bolsonaro. Mas é uma aliança instável e nefasta tucanopetista, que eu cito aqui desde o início dos programas, das minhas participações, porque o Alexandre Moraes era do PSDB, trabalhou no governo Alkmin, foi eh filiado ao PSDB, tem foto fazendo eh sinalzinho de tucano do lado Dória. Eh depois foi indicado pro Supremo pelo Temer, o traidor, o golpista do impeachment da Dilma, né? Eh, e o PT fez uma campanha

pesada contra a sua aprovação na Sabatina, acusando ele de plágio, um monte de coisa. O PT nunca gostou do Alexandre Moraes e acho que vice-versa, mas houve ali uma união momentânea, né, eh, por interesses escusos de perseguir o bolsonarismo à direita, né? Eh, mas agora que o Bolsonaro tá ostracizado e uma ala do bolsonarismo não é mais nenhuma grande ameaça ao sistema, porque tá muito próxima do sistema, né? Quem quem coloca André do Prado para candidato ao Senado em São Paulo, não não está declarando guerra ao STF, né? pelo contrário. Então eu acho que eles

estão muito mais tranquilos em relação a isso. Eles conseguiram atingir o objetivo. Aí começa o o creche das civilizações, como chamou o Samuel Hudson. Quando acaba acaba a Copa do Mundo, todo mundo torcendo pro Brasil, aí um volta a olhar pro lado e lembra que do do outro lado tá o Corinthians e o Paulistano, o Vasco e o Flamengo e por aí vai. Então, é mais ou menos isso que a gente tá vendo. Agora eles podem

voltar a brigar entre si porque tem limite, tem tem nacos de poder que podem ser ocupados, não tem poder para todos. Então, acho que a coisa vai começar a ficar feia assim nessa autofagia do sistema. E eu repito uma vez mais que eu torço muito por isso. Maria, é daí que pode vir alguma esperança de cabeças rolarem. Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo.

Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo [música] independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.