---
video_title: "AS VISITAS QUE LULA RECEBIA NA PRISÃO"
video_id: 3UR4IQ-FB74
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3UR4IQ-FB74
video_date: 2026-07-21T01:30:06+00:00
video_description: |
  Lucas Saba traz uma reflexão contundente sobre a diferença de tratamento entre líderes políticos presos no Brasil. Relembrando o período em que o presidente Lula esteve na sede da Polícia Federal em Curitiba, Saba lista as diversas autoridades internacionais que o visitaram e questiona o critério da nossa justiça ao comparar com as restrições impostas a políticos de direita atualmente. "Dois pesos e duas medidas?
  
  #Lula #Justiça #Brasil
---
na sede da Polícia Federal em Curitiba, no Paraná. Dá uma olhada na imagem da esquerda. Pep Mujica, que aliás faleceu esse ano, vítima de um câncer, ex-presidente do Uruguai. No lado direito temos Alberto Fernandes, ex-presidente da Argentina, aliás, junto ali fazendo L de Celso Amorim, que hoje ocupa o cargo, que um dia foi de Felipe Martins, assessor especial para assuntos eh de relações internacionais e também exchefe do Itamarati. Na época, um era candidato, no caso Alberto Fernandes, é que também já passou pelo cargo de ministro da economia, por isso que a Argentina tá na situação que tá. E Pep

Murrica a época já era ex-presidente. Mas para além desses dois que estão na foto para lá de significativo e vale destacar Sérgio Moro a época deixou que essas visitas fossem realizadas. Ele até deu entrevista aqui pro café e disse: "Olha, uma coisa é você prender, outra coisa é cercear a liberdade de expressão". E a lista vai além. Nós temos, por exemplo, o deputado italiano à época eh e líder eh da esquerda no parlamento italiano, Roberto Gualtierry, visitou Lula no cárcere. Temos também eh

o ex-presidente da Colômbia e Ernesto Samper, Martim Schuls, que é do Parlamento, a época liderava parte do Parlamento Europeu ali, era da social-democracia alemã. Temos também, ele recebeu a visita da ex-primeiro, do ex-preiro ministro italiano Massimo Dalema, famoso lá por tudo que fez, etc. Teve também o exgnador do Distrito Federal do México, Cardenas. Enfim, a lista não é pequena. Então, isso simboliza o quanto a nossa justiça eh realiza dois pesos e duas medidas. Ou seja, quando é o líder da

direita que encontra-se preso, aí não, aí é visita político partidária, não pode ter esse tipo de visita no cárcere. Quando foi Luís Inácio Lula da Silva, entrava e saía quem queria. Aliás, eh a época a imprensa chegou a noticiar que a cela dele ficava com a portas abertas. Paulo Henrique, o Paulão, que é funcionário da Polícia Federal, o carcereiro, hoje chefia a segurança particular do presidente da República e a primeira dama foi conhecida no cárcere. Então, já imagina o tipo de visita íntima que o então ex-presidente a época recebeu na época que esteve preso em Curitiba. Sempre bom ressaltar

e escancarar a diferença de tratamento de dois líderes políticos presos. Guilherme.