---
video_title: "Diretor da Polícia Federal falta sessão e revolta deputados"
video_id: 5XYwp01yA6A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5XYwp01yA6A
video_date: 2026-05-20T15:11:56+00:00
video_description: |
  ✅A Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional da Câmara dos Deputados realiza nesta quarta-feira uma audiência com o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. O debate deve abordar a atuação internacional da PF em ações de cooperação entre autoridades estrangeiras, incluindo os desdobramentos do caso envolvendo o ex-deputado Alexandre Ramagem nos Estados Unidos. Deputados querem esclarecimentos sobre a legalidade dos procedimentos adotados, o compartilhamento de informações entre países, os impactos diplomáticos do episódio e os reflexos institucionais para a imagem do Brasil no exterior.
  Acompanhe AO VIVO todos os detalhes, bastidores e repercussões políticas desta audiência.
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  
  📹Imagens TV Câmara
  
  Palavras-chave
  PF, Polícia Federal, Andrei Rodrigues, Alexandre Ramagem, Câmara dos Deputados, audiência pública, AO VIVO, relações exteriores, cooperação internacional, Estados Unidos, crise diplomática, comissão da Câmara, política brasileira, STF, investigação, Brasil, Congresso Nacional, audiência da PF, Ramagem EUA, transmissão ao vivo
---
O diretorgeral da Polícia Federal, mesmo após confirmar oficialmente sua presença nesta audiência pública, decidiu, na véspera de seu comparecimento, cancelar sua participação sem apresentar qualquer justificativa plausível a esta casa. É importante que fique registrado de maneira clara e transparente todo o histórico de comunicações mantidas entre esta Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional e o Gabinete do Diretor-Geral da Polícia Federal. Vejamos. O primeiro contato formal ocorreu por meio do ofício da presidência da CREDM número 035/2026, datado de 5 de maio de 2026, pelo qual esta comissão convidou o diretor-geral da Polícia Federal para comparecer a audiência pública inicialmente agendada para o dia 13 de maio, às 9:30, ou seja, na semana passada. Cumpre registrar que antes mesmo da expedição do referido ofício já havia ocorrido contato telefônico prévio com a equipe da Polícia Federal para o alinhamento da data proposta. O ofício

foi encaminhado eletronicamente no dia 6 de maio às 16:45, tendo sido posteriormente reenviado em 7 de maio a pedido da própria secretaria do gabinete do diretor geral para endereço eletrônico adicional indicado pela Polícia Federal. Portanto, uma semana antes, ainda no dia 6 de maio, às 18:03, houve confirmação formal de recebimento da correspondência. Posteriormente, no dia 8 de maio, às 18:56, esta comissão recebeu o ofício número 23 de 2026 ASS GAB PF, pelo qual a Polícia Federal informal informou a impossibilidade de comparecimento do diretor geral na data inicialmente prevista sobre a justificativa de viagem oficial internacional previamente agent agendada. No mesmo expediente. Contudo, a própria Polícia Federal sugeriu que a audiência fosse remarcada para a reunião subsequente desta comissão, que seria na data de hoje, dia 20 de maio.

Em atenção à sugestão apresentada pela própria autoridade policial, esta presidência encaminhou o ofício número 037/2026 de 12 de maio, remarcando a audiência pública para o dia 20 de maio de 2026, às 9:30. O referido expediente foi encaminhado em 13 de maio, às 10:12, tendo seu recebimento sido confirmado pela Polícia Federal no mesmo dia, às 10:48. Na sequência, em 15 de maio, às 12:08, essa comissão recebeu o ofício 25/2026, por intermédio do qual o diretor-geral da Polícia Federal confirmou oficialmente sua participação nesta audiência pública do dia 20 de maio. Está aqui o ofício confirmando a presença e foi assinado por Virgínia Vieira Rodrigues, delegada de Polícia Federal, que é chefe de gabinete da direção geral substituto. Todavia, para a perplexidade deste parlamento, na manhã de ontem, dia 19 de maio, às 9:56, portanto, na véspera da audiência pública oficialmente confirmada, esta comissão recebeu novo expediente da Polícia Federal denominado Retificação, com substanciado no ofício 26/2026 SS GABPF, informando de maneira lacônica que o diretor-geral não mais compareceria à audiência. Está aqui o

segundo ofício enviado nessa toada que diz o seguinte: "Retificando o ofício 25 anteriormente encaminhado, informe que o senhor diretor-geral da Polícia Federal não poderá comparecer à audiência pública no dia 20 de maio, quarta-feira, às 9:30, no plenário 3, anexo 2 da Câmara dos Deputados. Virgínia Vieira Rodrigues, delegada de Polícia Federal, chefe de gabinete de direção geral substituta. E o mais grave, portanto, os senhores ouviram o ofício sem qualquer justificativa. Digo mais, entramos há pouco na agenda oficial do senhor Andrei Rodrigues e não há nada registrado para toda esta semana. Não há qualquer tipo de compromisso agendado na sua comunicação oficial no site do governo federal. E, portanto, não há

justificativa no ofício, nem há justificativa por hora a ser encontrada nos meios de comunicação oficial da Polícia Federal. Não houve explicação institucional, não houve exposição de motivo superveniente, não houve pedido de redesignação de data, não houve demonstração mínima de deferência para com esta comissão e para com o poder legislativo. O que houve foi simplesmente o cancelamento unilateral de um compromisso institucional previamente confirmado perante a Câmara dos Deputados e já dada ampla publicidade pela página da comissão na internet e de mais órgãos de comunicação da casa e da mídia que cobra o parlamento. É fato extremamente grave. Esta comissão não está diante de mera ausência protocolar. O que se verifica é

um comportamento incompatível com o dever republicano de prestação de contas e de respeito entre os poderes da República. Todo agente público, sobretudo aquele investido da direção máxima da Polícia Judiciária da União, possui o dever constitucional e moral de prestar contas de seus atos à sociedade brasileira, especialmente quando instada a fazê-lo perante o Parlamento Nacional, legítimo representante do povo. Esta casa não pode ser tratada com desconsideração por qualquer autoridade da República, sobretudo por aquela que ocupa o mais elevado cargo da Polícia Federal. A presença do senhor Andrei Rodrigues nesta comissão se revestia de elevada relevância institucional diante dos graves fatos recentemente divulgados pela imprensa nacional e que demandam esclarecimentos públicos urgentes. Entre esses fatos destacam-se os questionamentos acerca da atuação de delegada da Polícia Federal em território norte-americano em circunstâncias que culminar na prisão do ex-deputado federal Alexandre Ramagem.

Episódio que suscita sérias dúvidas quanto à legalidade, aos limites e a supervisão institucional da cooperação policial internacional brasileiro. as reiteradas denúncias acerca de vazamentos seletivos de investigações sigilosas conduzidas pela Polícia Federal para determinados veículos de comunicação. As notícias envolvendo suposta interferência e troca de delegado responsável por investigação relacionada ao filho do presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, no contexto das apurações relacionadas ao escândalo de fraudes no INSS. as recentes informações sobre o afastamento da delegada e agentes da Polícia Federal acusados de repassar informações sensíveis ao eh banqueiro [limpando a garganta] Daniel Vorcaro, investigado no esquema criminoso denominado caso master, além de outros episódios recentes que vem alimentando crescente preocupação da sociedade quanto à imparcialidade à conclusão institucional de determinadas investigações de elevada repercussão política. São fatos graves, públicos e amplamente divulgados pela imprensa.

Fatos que exigem esclarecimentos institucionais perante o parlamento brasileiro. A Polícia Federal como instituição de Estado, deve satisfação à sociedade brasileira por intermédio dos seus representantes eleitos. O comparecimento do diretor-geral, Senr. Andrei Rodrigues, a esta comissão não constitui favor pessoal, nem é liberalidade administrativa. Trata-se de dever inerente ao regime democrático, a princípio republicano e ao necessário controle político exercido pelo poder legislativo.

Esta comissão lamenta profundamente a postura adotada pelo diretor-geral da Polícia Federal e registra nos anais desta comissão o absoluto inconformismo deste colegiado diante da falta de compromisso demonstrada para com a Câmara dos Deputados. Que fique absolutamente claro para a sociedade brasileira, para os profissionais de imprensa e para todos aqueles que acompanham essa reunião. A ausência injustificada do diretor-geral da Polícia Federal transmite inequívoca impressão de recusaem prestar os esclarecimentos públicos que lhe foram legitimamente solicitados por esta casa legislativa e pelos representantes do povo que aprovaram requerimentos de suas autorias. Em uma democracia madura, nenhuma autoridade pública está acima do dever de accountability, da transparência institucional e da fiscalização parlamentar. Por respeito ao debate democrático ao parlamento e à sociedade brasileira, esta presidência optou por manter a presente reunião, ainda que diante da ausência injustificada do convidado, a fim de que fiquem devidamente registrados os protestos deles de colegiado e a gravidade institucional do ocorrido.

Acrescento ainda, senhores deputados e deputadas presentes, que em virtude do cancelamento ter sido feito ontem, não houve sequer prazo para que pudéssemos organizar uma pauta de votações para uma reunião deliberativa e por isso a reunião deliberativa também ficou prejudicada em virtude da ausência injustificada do senor Andrei Rodrigues. Feitos esses necessários esclarecimentos, franquearei a palavra aos deputados que porventura desejarem se manifestar. Passo a palavra ao deputado General Girão, vice-presidente também desta comissão.

>> Bom dia a todos os presentes. Caro deputado Marcel Vratem presidinha essa nossa sessão, demais colegas aqui, eh, e a todos que nos assistem. Sabemos que essa sessão hoje ela se reveste de um caráter eh, vamos dizer quase que educativo. >> Nós precisamos, como deputados federais, representantes de um dos poderes do do país, precisamos exigir respeito. >> Agora, >> respeito, eu não vou dizer mais nada, é só respeito. Nós temos o direito máximo

de sermos e atendidos para que pessoas do governo ou de qualquer outro canto do Brasil que tenham cometido qualquer tipo de deslize na sua atividade profissional, sejam chamados a essa casa, a essa comissão aqui no caso, para que nós possamos cobrar responsabilidades. Digo aqui, caros colegas e coronel Meira, meu amigo aqui assim, que também usa a farda, digo aqui o seguinte, recentemente, Coronel Meira, nós tivemos um caso aqui nessa comissão envolvendo um militar das Forças Armadas, assessor parlamentar e um deputado especificamente. Não vou citar nomes nem nada, mas todo mundo conhece o caso. Providência imediata do Ministério da Defesa, substituição do militar por ter agido de forma inoportuna, inadequada e incorreta. Nós estamos diante de uma falha que não que não ficou restrita às fronteiras do nosso país.

Esta falha cometida pela Polícia Federal, pela honrosa Polícia Federal do passado. E agora eu vou fazer aí uso disso daqui, porque eu cheguei aqui e reclamei também do exército de Caxias e o exército atual. A honrosa Polícia Federal do passado. Hoje a gente pode dizer tranquilamente que se transformou numa gestapo. É uma gestapo.

É uma polícia de exceção. Uma polícia que tá servindo ao crime que ocupou o poder no país e não somente um dos poderes. Então, a Gestapo fez uma custódia protetiva simulada junto com outro país, desobedecendo as regras de imigração americanas. E por causa disso, esse cara que cometeu isso lá, esse policial federal que cometeu isso lá, que já tinha uma ficha suja, foi convidado para ser ausentado do país. Devia ter sido deportado, mas [roncando] foi convidado a ser ausentado o país.

Ora, foi feito rastreamento ilegal, deputado Zé Rocha. Rastrearam a família do deputado Ramager de forma ilegal, contra as leis americanas. Eh, e ainda tivemos o descaso. Isso me deixa com muita revolta, porque o nosso país e não basta ser desmoralizado por termos um presidente ladrão, um presidente que roubou, deixou de ser, deixou roubarem, foi condenado e não foi inocentado, foi descondenado. Isso já nos envergonha. Aí nós temos

também no judiciário elementos que compõem também junto com esse presidente descondenado correntes ligadas ao crime organizado. Isso é uma verdade pelas solturas, pelas atitudes e tudo mais. Bem, mas se não bastasse isso, foi assegurado a a o ramagem depois de algumas lutas dentro do judiciário americano, que ele ficasse solto, fosse solto, porque foi identificado que lá foi feita uma atitude errada, ilegal. E aí Ramagem foi solto, foi considerado livre, porque tem um processo de de imigração, eh, pelo qual ele entrou em função da perseguição política que tá sofrendo aqui no Brasil. Eu gostaria de fazer de asilo político, eu gostaria de fazer um comentário paralelo também em relação à nossa colega deputada eh eh Carla Zambelli, que tá na Itália e que também sofreu e sofre perseguição política. Eu gostaria de comentar também

todos os exilados que temos aqui no Uruguai, na Argentina, no Paraguai e outros países, Espanha, Portugal, que correram para lá porque sabiam que aqui seriam presos como estão presos os patriotas ou pelo menos aqueles que continuam vivos, né? porque a gente teve já já tivemos dois que morreram e o grande a grande figura maior é o Clesão. Então, eh, vejam só, o Brasil já tinha conflito diplomático estabelecido por mau uso do poder que foi atribuído a ele, governo federal. Nós já temos conflito diplomático estabelecido com Israel e com o Paraguai, que ficaram, Paraguai ficou algum tempo aqui sem embaixador. Parece que agora tá voltando depois das benesses que o governo Lula fez com a negociação lá da da Itaipu, que é só uma negociação péssima para o país. Mas se

não bastasse isso, meus amigos, Israel está sem embaixador até hoje, mais de um ano. mais de um ano conflito com Israel, um país amigo, um país que reconhecidamente é muito grato ao Brasil, porque foi o primeiro país a con reconhecer a independência de Israel. Não foi a mas a comunidade j. >> É. Então, meus amigos, o que eu o que eu quero deixar claro aqui é o seguinte. O

esse esse fato cometido pelo senhor Andrei Rodrigues, se o Brasil fosse um país sério e se nós tivéssemos um presidente da República que se desse ao respeito, esse cabra, delegado geral da Polícia Federal, já estaria afastado do cargo dele, respondendo a um processo administrativo disciplinar. ele e todos aqueles que resolveram fazer parte dele, porque quem fez parte disso daí recebeu a famosa ordem absurda, coronel Meira. E nós aprendemos desde o primeiro primeiro dia dos nossas das nossas vidas militares, ordem absurda. Se você cumpre, você passa a ser corresponsável. Então eu deixo aqui patente e quero que essa casa aqui faça alguma procedimento. Nós precisamos

agora levar a Credent tem que levar ao presidente da Câmara um agra um desagravo em relação a isso e exigir do Ministério da Justiça a demissão imediata de Andrei Rodrigues no cargo de diretorgeral da Polícia Federal. Se isso não for feito, nós estaremos desmoralizados duplamente. E eu não vim para cá para ser desmoralizado. É o que eu tinha a falar, senhor presidente. Muito obrigado aos colegas pela tolerância.

>> Passo a palavra agora ao deputado Zé Rocha e faço leitura aqui da lista os próximos inscritos. Deputado Evair Vieira de Melo, deputado Cabo Gilberto e deputado Coronel Meira. >> Deputada Júlia Zanata, próxima inscrita na fila. presidente dessa sessão, deputado Marcel Vanratter, eh parlamentares que compõem essa comissão, eu realmente, presidente, fico indignado com a atitude do senor Andrei Rodrigues, diretorgeral da Polícia Federal. Essa casa merece respeito e a não vinda, sem uma justificação do diretorgeral da Polícia Federal, atendendo a um convite, a um requerimento aprovado nessa comissão, é um desrespeito não só à comissão de Defesa Nacional, mas a casa, a câmaras deputados.

Portanto, eu sugiro a Vossa Excelência que leve essa esse esse fato ao presidente Hugo Mota, para que o presidente Hugo Mota tome as providências cabíveis nesse ato de desrespeito de um servidor público para com a Câmara Deputados e consequentemente para com o povo brasileiro. Nós aqui representamos o povo brasileiro e o servidor público quando convidado, ele tem a obrigação, a obrigação de prestar os esclarecimentos para o povo brasileiro. E essa casa é onde essa esse esclarecimento e essa satisfação deve ser dada quando requerida. E nós estamos aqui em uma sessão com a cadeira vazia, eh, onde deveria estar o senhor diretor geral da Polícia Federal, eh, num total desrespeito. Eu não me conformo, senhor presidente, que isso esteja acontecendo eh com o Parlamento brasileiro.

funcionário público desrespeitar a uma obrigação que ele tem de prestar esclarecimentos à população, ao povo brasileiro, das suas ações eh como servidor público. Não estamos aqui convidando o senhor diretor geral para prestar esclarecimento da sua atividade privada e sim da sua atividade pública. Portanto, merece e que realmente o ministro eh da da justiça e segurança pública seja notificado por esta comissão e pela presidência da casa. eh para que as providências disciplinares que forem necessárias sejam elas dadas ao senhor diretorgeral da Polícia Federal. Eh, e eu sugiro, senhor presidente, que possa ser feito um requerimento aqui, convidando inicialmente, se não atendido, convocação do senhor ministro da Justiça e da Segurança Nacional para que venha aqui acompanhado do senhor diretor geral da Polícia Federal, se ainda ele é sist no cargo, porque essa casa não pode se submeter a um dos a um tamanho de desrespeito que eh estamos eh tendo em relação a um servidor público que tem a obrigação de prestar esclarecimento das suas atividades como servidor público à população brasileira. Ainda mais quando

essa população se faz, essa esse pedido de satisfação se faz através dos representantes do povo brasileiro, que é a Câmara de Deputados, através da comissão de segurança eh de segurança desta casa. Portanto, fica aqui o meu veemente eh protesto pela ausência do senhor diretor geral da Polícia Federal. >> Obrigado, deputado Zé Rocha. Informaos excelência que foi aprovado no mesmo dia do convite ao diretorgeral Andrei Rodrigues, também uma convocação do senhor ministro da justiça e segurança público pública Wellington César Limi Silva. E estamos agora em virtude justamente do cancelamento sem justificativa da audiência do senhor diretorgeral da Polícia Federal, trazer já na semana que vem o ministro, estamos com a convocação aprovada, em virtude da quebra de compromissos do seu diretorgeral, estamos já tomando atitude para antecipar a vinda do ministro que estava prevista para mais tarde.

Presidente, me permita. por gentileza, >> o desrespeito para com essa comissão, para com essa casa, eh, pelo diretorgeral da Polícia Federal ensejou que esse requerimento de convocação do ministro seja eh requerida a sua atenção. >> Perfeito. Veja o nível em que o diretor-geral da Polícia Federal colocou o seu superior, exatamente, >> o ministro da segurança nacional. >> Uma situação constrangedora, mas a escolha foi do diretorgeral que não veio.

>> Então, justamente então a convocação do ministro se dá em função do desrespeito do senhor diretorgeral da Polícia >> eh federal para com essa comissão e para com essa casa. Perfeita observação e que fique registrado que foi por escolha do senhor diretor Andrei Rodrigues de não vir hoje pela sua opção, que estamos convocando o ministro antecipadamente para que esteja aqui na semana que vem na comissão de relações exteriores. O deputado Evair Vieira de Melo ao próximo. Depois deputado Cabo Gilbertoaria nosso líder da oposição >> por 3 minutos. O líder da oposição pediu menos tempo.

>> De que agora na minha vez presidente? >> O senhor não pediu 3 minutos. >> Rapaz, você tô nessa cadeira já, já pega a mania de Alexandre de Moraes. É, pelo amor de Deus. >> O senhor eu lhe dou 10 for sem problema.

>> Todo mundo, senhor presidente. >> Não me compare Alexandre Moraes não, que é meio contrário [risadas] aqui, ó. Aqui não, mas >> senhores parlamentares, >> então coloque 5 minutos pro deputado líder. querendo com a posição final. >> Cabo não, senor soldado do povo brasileiro.

>> Senhor deputado Cabo Gilberto, pelo Brasil. >> Ele, ele é do cabo para baixo ou do cabo para cima? >> Na verdade, hoje ele é sargento. Se você pedir a identidade dele hoje, >> isso é bullying, viu, presidente? >> Cabo Gilberto é o nome fantasia hoje dele, porque na verdade ele é sargento da honrosa polícia militar da Paraíba.

Não, >> abaixa, abaixa a patente e aumento o salário. >> Pois não, mas deputado, o assunto é sério. A ausência do diretor-geral da Polícia Federal, que aliás Vossa Excelência há muitos dias e semanas tem cobrado a presença dele aqui e faltou sem a menor justificativa. Deputado Cabo Gilberto Libre derção. >> Senhores, senhores parlamentares, [roncando] população brasileira, é importante o povo brasileiro se ater o que está acontecendo verdadeiramente no país. Temos hoje um diretorgeral da

Polícia Federal que se comporta como militante, um militante partidário. Isso é um atentado à nossa democracia. Aí nós, deputado Rocha, lembramos da época da Alemanha nazista, quando tinha gestapo nazista que tinha sua polícia secreta alemã para perseguir os opositores políticos. É isso que está transparecendo perante a opinião pública, o comportamento desse diretor geral da Polícia Federal. Queríamos ouvi-lo aqui, senhor presidente, a respeito da mudança do delegado lá, que está investigando o caso de Lulinha, acusado de receber 30, perdão, R$ 300.000

de mesadinha do senhor Careca do NSS. E os petistas nada falam. Eu quero agradecer o deputado Evaí por ter cedido o lugar para mim, agradecer todos os parlamentares aqui presentes, o senhor presidente, deputado combativo Marcel Vrado, que eu tenho grande admiração por Vossa Excelência, o nosso querido coronel Mira lá do estado de Pernambuco, o nosso comandante general Girão, o deputado mais antigo aqui do parlamento e o nosso querido Zé Rocha, que tem mais de 40 anos de vida pública, com esse não digo pela hierarquia militar, é o general, comandante. O senhor é da hierarquia parlamentar. Calma, Zé Rocha, deixa terminar.

>> É o deputado Zé Rocha, que tem mais de 40 anos de vida pública, mas o assunto é muito sério. População brasileira, a gente fica aqui nessa descontração porque a situação é é crítica. O diretor tá nem aí para o Congresso. Por quê? Porque ele sabe da impunidade, ele sabe das reuniões que ele tem com os ministros da Suprema Corte, os perseguidores de parlamentares da oposição. Desafio

que eu faço, diretor geral, quem desses inquéritos aí está ligado à esquerda, senhor presidente Márcio Vanrat? Quem do inquérito ilegal e moral das fake news que foi aberto em ofício sem o sorteio, sem participação do Ministério Público pelo ministro Tofle e mandou para o ministro Morais. Quem da esquerda brasileira tá nesse inquérito? Deputado Evaí de Melo, me diga uma pessoa só para perseguir opositores políticos. Então, se você colocar no Google aí vai aparecer várias informações com relação ao atual diretor, reuniões secretas, envolvimento também no caso do Banco Master que nós queremos uma apuração isenta. Aí eu

pergunto aos senhores parlamentares e a população brasileira, a Polícia Federal, com esse diretor geral da Polícia Federal, a gente pode falar, senhor presidente, imparcialidade das investigações? Alguém aqui pode falar isso? Alguém aqui pode garantir isso? E os canalhas, com todo respeito, que a gente tem que falar do governo Lula e seus e a maioria dos seus aliados falaram que Bolsonaro queria interferir na Polícia Federal quando era presidente. Abriram o inquérito. Inquérito foi arquivado

porque provou que ele não queria. Aí o ministro não gostou. Mudou o delegado fez outro inquérito, provou mais uma vez que não teve interferência. E agora o descondenado Lula vai eh nos seus nas suas mentiras de área, que ele quando abre a boca é só para falar mentira. Aí foi falar: "Olha, a polícia agora investiga, doa quem doer". Aí quando

chegou no filhinho dele, R$ 300.000 de mesadinha, o que foi que ele fez? Mandou o diretor-geral da Polícia Federal, trocou o delegado. Ou não foi isso que aconteceu? Ou não foi isso que aconteceu? E fora os outros escândalos

que tá o envolvimento desse diretor geral, a ação vergonhosa expondo a briosa Polícia Federal, que eu quero deixar claro aqui, porque quando a gente faz críticas ao CPF, as pessoas confundem. Quando a gente faz críticas a um general, como aquele covarde general Dutra, as pessoas confundem e a gente eh generalizando as Forças Armadas. Não é isso. Quero deixar claro. Quando a gente faz crítica aquele general eh da assessoria parlamentar que graças a Deus saiu, douas duas vindas aos ao novo. Aí

não, vocês estão atacando as função. Não, não é isso. A gente tá falando de CPF. Então o diretor-geral da Polícia Federal, uma conduta vergonhosa lá nos Estados Unidos, no caso do delegado Ramagem, graças a Deus ele está em liberdade, graças a Deus ele está cuidando da sua família. Mas lamentamos aqui, senhor presidente, e solicitamos a essa comissão, a mesa diretora da Câmara de Deputados, providências com esse ato de desagravo do diretor geral da Polícia Federal, que parece mais um militante esquerdista para defender o governo Lula e não defender o povo brasileiro através da nossa gloriosa Polícia Federal, que tem de, só para, só para concluir, senhor presidente, que tem eh uma história de luta em defesa do povo e combate à corrupção em nosso país, sobretudo as operações que envolvem toda a cúpula do Partido dos Trabalhadores, que sem dúvida nenhuma, está envolvido em todos os escândalos de corrupção da história do nosso país. E para

finalizar, senhor presidente, deixar claro também aqui, não é não são palavras do líder da oposição, são palavras do ministro da justiça a época, então em um evento público, que foi que ele falou e deixou claro, a Polícia Federal está na causa de quem? do Brasil, do combate à corrupção, dos esquemas, do tráfico de drogas, das organizações criminosas. Não foi o que ele falou. A Polícia Federal está na causa de Lula. Olha só que gravidade.

Imagine se fosse o presidente Bolsonaro falando desta forma, como estaria a grande mídia brasileira. Mas estamos aqui para mostrar a verdade sempre de forma transparente. Doa quem doer. Muito obrigado, senhor presidente. >> Passo a palavra. Obrigado, deputado Cabo

Gilberto. A palavra deputado Ivia Gimento. >> Senhor presidente deputado Marcel Marrado, que com muito orgulho tem vossa excelência como segundo vice-presidente dessa comissão e os colegas parlamentares que enriquecem, fortalece o debate, todos os homens experimentados, principalmente no item, no debate de segurança pública. A Polícia Federal, precisa ser alertado, possivelmente tem muitos agentes indicado, professor Andrei por estar acompanhando essa sessão. Pode ter certeza. você que tá nos assistindo aí,

a pedido do Andrei para identificar os parlamentares que corretamente, legalmente, constitucionalmente e regimentalmente tem a liberdade fazer as críticas. Espero que possam fazermente um relatório decente, enviar o se Andrei para que ele sabe, saiba das nossas posições. Mas um alerta a vocês, você que tá trabalhando nesse momento como agente do Lula infiltrado na Polícia Federal, você está destruindo o seu gesto de covardia, de serviçal do governo Lula. Você está destruindo talvez a melhor polícia da América Latina historicamente. Nossa Polícia Federal tem um histórico de respeito construído não só no país, mas internacionalmente.

Mas no nosso no nosso continente sul é disparado a mais preparada, é a mais instrumentalizada, aquela que possa dar respostas efetivas não só pro Brasil, mas naturalmente combate às nossas fronteiras e ações internacionais. Então você que tá aí preparando o relatório pro seor Andrei dos parlamentares que cada um falou, diga, coloque no relatório que essa comissão ela tá dizendo que vocês estão destruindo uma instituição de estado. Por primeiro, não dá para imaginar uma polícia federal politizada como essa está sendo. É vergonhoso. Polícia Federal virou motivo de chacota. Já você já não sabe mais se

é uma cena mediática, se é uma cena, uma fumaça para para despertar o inimigo. A polícia federal já perdeu. Antigamente você havia uma viatura polícia federal, operação da Polícia Federal, era algo sério, consistente, robusto, tinha coisa grave, já sabia de tudo, só tava fazendo essas abordagem hoje. Na verdade, uma polícia que cumpre o papel de governo e naturalmente tem essa politização que é um horror. O Andrei, ele tem que pensar fortemente porque ele vai passar, a Polícia Federal vai ficar, mas a sua a sua gerência ou a sua ingerência vai ser uma das manchas ruins na história da tão necessária nossa Polícia Federal, tendo em vista Polícia Federal é algo sigiloso, secreto, de confiança e nós estamos convivendo nos últimos anos com vazamentos seletivos. de informações

proveniente da Polícia Federal. Essa última ação que foi creditada a Intercept não foi, não temos as provas documentais ainda, mas tudo rastreia porque quem tinha acesso a esses dados de informações é a Polícia Federal. Foi vazamento seletivo. Alertei isso aos ministros porque a Polícia Federal tem, ela tem informação, tem acesso aos autos. Eu tava na CPMI do INSS, nós estava tendo acesso aos processos. Nós chegamos desses

documentos, deputado Marcel, imediatamente foi recolhido, devolvido à Polícia Federal. E esse vazamento, esses vazamentos tive, isso é perigoso, senor Andreio, tá na conta de Vossa Excelência. Outra coisa, a Polícia Federal tem que trabalhar em silêncio, em segredo, em sigilo. Ela tá copiando o Supremo Tribunal Federal e tá fazendo uma polícia mediática, produção de filme, de imagens, de escândalos. pro senhor essa exposição mediática, você que tá aí fazendo um relatório pro senhor Andrei, isso é perigoso, porque vocês estão destruindo a instituição de vocês, estão destruindo o estado brasileiro.

Naturalmente dialogar com tudo isso com abuso de autoridades, porque federal também tem limites e ela tem extrapoles. Quando do afastamento desse agente delegado que quebrou o sigilo do do Lulinha, isso é vergonhoso. Isso com certeza vai est nos maiores entre os 10 maiores escândalos que a Polícia Federal já proporcionou. em plena investigação, quando se chega a gente poderosa, sem nenhuma motivação técnica, o delegado é afastado do caso. Isso é claro, uma interferência que a supervisão faz. ser vergonhoso e sim,

isso é um negócio que assusta, porque com esse gesto toda e qualquer operação da Polícia Federal perde a credibilidade, porque se há um cidadão comum agora que a Polícia Federal aborda na sua casa, ele pode se dizer se sentir no poder de não atender. E a Polícia Federal querendo usar a sua força, pode ser completamente equivocada, desproporcional, porque não é possível uma polícia federal seletiva, como tá acontecendo. Vou repetir. Você que tá preparando o relatório pro seu Andrei, fala isso para ele. Uma polícia federal não pode ser dependente do governo, subordinada ao governo.

Tem que ser subordinado do ponto de vista administrativo, do ponto de vista financeiro, orçamentário. Agora, não dá para você imaginar uma polícia que atende a governo. Infelizmente o Ministério nosso da Justiça, olha o currículo desse ex-ministro do tal do Lewandowski, um homem com a carreira suja no Supremo Tribunal Federal, um homem que acabou com a Lava-Jato, que absorveu traficantes, era consultor já com conhecimento de escândalos robustos, o seu filho contratado por agentes do crime de ações que ele mesmo falava. Portanto, e esse é o perigo. E aí eu quero falar para você, empresário, infelizmente, geral, estão presente aqui, tem muito empresário, Marcel Marrate, grandes empresários, que ainda tem uma simpatia por esse governo, que ainda tem um gesto com esse governo, sabe lá os os seus interesses, mas você está ajudando a destruir o seu país, o seu negócio, a sua confiança. O Brasil

perde segurança jurídica com isso. Imagina um investidor internacional que tá olhando pro Brasil, fazer investimentos aqui em diversas áreas, quando olha que a polícia, maior polícia, né, a mais empoderada da República, está a mão ideológico de um governo, expressão popular, o cara vaza fora. Como que ele vai para um país desse saber que no dia da manhã eles inventam qualquer fato que se faça para poder criminalizar o seu negócio. a polícia federal que quando que ela burocratiza demais para não chegar na execução final, tendo em vista o que ela vai identificar, a lentidão da Polícia Federal em muitos casos. Tem casos adormecidos há 10, 12, 15, 20 anos.

Naturalmente essa atuação desigual em diferentes crimes também. ele não tem um procedimento padrão, não tem uma regra padrão, eh depende do comandante, do comando que é dado para essa ou aquela investigação e ela acaba às vezes conflituando até com outras instituições da da nossa república. Portanto, é lamentável a ausência do diretor da Polícia Federal, ele que tá tendo tempo de viajar com o Lula, não, não entendo. O Brasil pipocando de denúncia, investigação e toda viagem tradicional. O que que esse cara vai fazer junto com o Lula nessas viagens?

Qual a função que ele teria na audiência com o Trump? Ainda bem que o Trump tem juízo e seriedade sobre Brasil. Não deixou ele nem entrar na sala. Acho que nem acho nem no pátio ficou. Mas toda viagem internacional esse cara vai fazer o quê? contar os segredinhos pro Lula,

combinar o acordo do que vão fazer, entregar a lista de seletividade. Então, Andrei, eu não sei da sua origem, da sua história, mas imagine que você deve ter estudado muito para ser concursário polícia federal, um dos cargos mais cobiçados no Brasil para quem tem uma vocação para pr questão policial, né? Um sonho de muitos jovens ser um delegado da Polícia Federal, ser um agente da Polícia Federal. É uma carreira que de certa forma dá prestígio, dá segurança, né? Muitos jovens estão sonhando com com esta profissão, querendo estabilidade, mas também poder contribuir. Muita gente

vocacionado para essa atividade. Senhor Andrei, o senhor tá tirando tudo isso da Polícia Federal. Se a Polícia Federal amanhã perder a moral, o prestígio, o orçamento e a capacidade de resolutividade, vai ser acreditado esses prejuízos na conta do senor Andrei por est terse aceitado ser, desculpa a expressão, mas é verdadeiro, ser um capacho de governo que não tem moral, não tem procedimento para poder ser nenhuma coordenação séria desse país. Um diretor da Polícia Federal ser mandado por Barrabáis é o fim da picada. Obrigado, deputado Evaí de Mela. Passo a

palavra agora ao deputado Coronel Meira. >> Bom dia, Brasil. Bom dia, meu Pernambuco. E aqui quero já parabenizar o deputado Marcel Van pelo seu trabalho belíssimo que você faz nesta casa como deputado, tá certo? Nos orgulha muito como parlamentar que temos mesmos viés ideológicos, tá certo? E de luta

verdadeira pela população brasileira. e você como vice-presidente aqui da CREDENM também se posicionando, né, muito bem. Quero dizer que falo aqui agora como presidente da comissão de segurança pública, combate ao crime organizado, falo como hoje, né, líder da minoria desta casa. Atuamos ontem, inclusive na reunião de líderes defendendo pautas eh da segurança pública, tá certo, de todo o Brasil. E dizer que realmente é muito estranho, é muito ruim, tá certo? tem um desrespeito

total a este parlamento e dois pesos e duas medidas. Eu quero lembrar o fato que aconteceu com Vossa Excelência, tá certo? Recentemente, onde onde um general, né, um general eh se posicionou em afronto ao trabalho nosso de parlamentar. E o que é que acontece? Conversei pessoalmente com o ministro Zé Múcio Monteiro, que todo mundo sabe, né?

Eh, o homem sério que é, né? Um gentan. E ele abriu mão, tá certo, do general Cordeiro Pacheco, que estava no seu staff, no ministério, e mandou exatamente substituir de imediato. E o general Cordeiro Pacheco está aqui, exatamente coordenando esse trabalho que é feito e lá na comissão de segurança pública a gente quer aqui agradecer a todos da Marinha, da Aeronáutica, do Exército General Girão, que fazem um belo trabalho. Tá aqui também o general Pazoelo, que faz um belo trabalho exatamente de defender, tá certo? As

instituições Exército, Marinha Aeronáutica e que respeita, né, exatamente nós parlamentares que também militamos nessa área da segurança pública, entendeu? De defender os interesses do Brasil. Então a gente quer aqui registrar e agora solicitar ao ministro, né, Wellton Wellington Silva, o ministro Wellington Silva que assumiu recentemente e quero também aqui, já tive várias reuniões com o ministro Elton Silva, é um técnico parabenizar, né? Sou totalmente contra esse esse ladrão que está aí à frente da presidência da República, né, esse nove dedos. Mas quero dizer que tem áreas, tá certo, que estão sendo eh eh tocadas do da dos ministérios com técnicos. E o

Wellington Silva é uma um técnico que tá mostrando isso, né? Não é como foi, né? O primeiro Flávio Dino, né? Um comunista, né? Um homem que não tem nem palavra, né? Ele inclusive escondeu, né?

Até hoje os vídeos do que aconteceu no dia 8 de janeiro, né? Depois vem um Ricardo Lewandowski e ele não precisa dizer mais nada, né? o envolvimento dele, inclusive com banco master recebendo propinas. Então isso muito ruim para um ministro da justiça de um país como o nosso, o Brasil. Mas o atual ministro, ele está fazendo, desempenhando, né, um belo trabalho à frente do Ministério da Justiça e Segurança Pública. E dizer e comunicar

Van Hraten e todos que aqui estão participando que o ministro Wellington Silva está vindo já, está marcado dia 9, 9 agora de junho, tá certo? para uma audiência pública na comissão de segurança pública e combate ao crime organizado. Houveram vários pedidos, nós conversamos e ele foi convidado, está vindo inclusive com todo seu staff. Então, com certeza o diretor geral da Polícia Federal tem que vai vir para aqui, o Andrei Rodriguees, para casa, né? E é bom ele vir, ele esclarecer.

Quem não deve não teme. Isso é uma das regras mais elementares, meu caro Watson. uma das regras mais elementares. Por que ele tá se escondendo? Ontem o Pedro Campo, Pedro, você ontem na reunião da comissão de segurança pública, você disse que o que o diretor geral da Polícia Federal hoje estaria aqui para esclarecer. Eu vim, Pedro

Campos, eu tô aqui. Você não apareceu até agora, tá certo? Você não apareceu até agora, mas tá aqui. Faltou, tá aqui a cadeira vazia, representando um total desrespeito a todos os parlamentares desta casa, um total desrespeito a esta comissão que é tão bem tocada, acredent, tá certo? pelo seu presidente, né, o nobre deputado pelo estado de São Paulo, Luís Felipe, tá certo? por Marcel Vanrat

em todos que fazem parte da Credem. Eu não faço parte, mas a gente vem aqui se posicionar, cobrar respeito a comissão, respeito, tá certo? A Câmara Federal e dizer que contem com aqui a a comissão de segurança pública, combate ao crime organizado e com a minoria desta casa, que com muita honra, junto com o Gaia, né, Gustavo Gaia, nós estamos tocando a a minoria aqui da Câmara Federal. Meu muito obrigado. >> Muito obrigado, deputado Cornel Meira, também presidente da comissão de segurança, tem feito um trabalho espetacular e eu já aproveito para consultar Vossa Excelência como seria feita a audiência conjunta de convocação do ministro de Justiça e Segurança Pública no dia 9 de junho. Se Vossa

Excelência concordar, podemos fazer a convocação conjunta paraa semana que vem. Diante da ausência do diretor-geral da Polícia Federal, nós estamos aqui de iniciativa da comissão, propondo que seja semana que vem, mas não impede dela ser conjunta, a menos que Vossa Excelência queira manter também a a data do dia 9 e fazemos duas. >> Nós tentamos uma data. Quero esclarecer aqui, toda terça-feira às 10 horas da manhã a gente faz a reunião na comissão de segurança pública para debater a segurança pú e e sempre toda semana vem a presença, tá certo? de de técnicos do Ministério da Justiça para ajudar a gente com eh tocar as pautas, né, da segurança pública, né, do homem e da mulher que faz a Polícia Militar, o bombeiro militar, a Polícia Civil no nosso Brasil, né, as guardas municipais.

Então, temos várias pautas e dia 9 ele vai lançar aqui uma moradia segura. Por isso que essa pauta tá pro dia 9, que é um trabalho fruto da comissão de segurança pública, combate ao crime organizado, da Caixa Econômica Federal e do Ministério da Justiça. Vamos lançar moradia segura para todos os os policiais militares, bombeiros militares, policiais civis do Brasil que fazem segurança pública, poder ter uma moradia eh segura, não tá precisando morar em favela e dentro exatamente do programa que existe, onde ele vai ter um desconto direto no seu contra-cheque. >> Excelente, presidente. Então, acho que diante da explicação de Vossa Excelência, até melhor que não seja junto, porque com o ministro da Justiça e Segurança Pública, diante da ausência dos ministros do delegado Andrei, o tom da conversa vai ser muito diferente da da reunião que Vossa Excelência está planejando pro dia 9. Então, creio que

até vem em bom momento essa nossa discussão para que separemos dessa vez então as duas audiências e semana que vem fazemos então a nossa convocação pro ministro de acordo com o que foi combinado aqui, o que não impede que os membros da comissão de relações exteriores e mesmo presidente decida manter conjunto pro dia 9. Mas eu acho importante que essa comissão se reúna na semana que vem com o ministro de justiça e segurança pública em decorrência da falha do seu subordinado diretorgeral da Polícia Federal. E >> e quero também fazer um esclarecimento aqui que tá havendo um movimento, tá certo, da oposição, quer dizer, da situação desta casa de proteger, tá certo, o diretorgeral da Polícia Federal. Ontem o deputado Pedro Campos foi para lá e, entendeu, lutou para que não fosse feito, né, o convite, né, ao diretor. E por um voto nós terminamos perdendo, conseguimos 19 votos, precisávamos de 20 para também eh convidá-lo, mas eu vi que realmente não tem nem por fazer, porque aqui foi convidado e não veio, então ele não respeita a Câmara Federal. Então é bom a

gente manter contato, vamos manter contato sim com o ministro da justiça, Wellington Silva, que sem tem se tem demonstrado, tá certo? Que respeita, né, todas a a a a todo o parlamento, né, todas as tendências aqui da Câmara Federal. e dizer que realmente é uma vergonha, Evaí de Melo, a Polícia Federal tem que ser uma polícia de estado. São excelentes quadros que nós temos exatamente na Polícia Federal do Brasil. conheço vários, né, homens dedicados, mulheres dedicadas e aí fica neste governo, né, sendo utilizada exatamente como uma polícia de governo, uma polícia que está subordinada eh exatamente a esse total desgoverno, esse total esse total relacionamento do presidente da República com o crime organizado. Está

provado quando ele vai pros Estados Unidos defender, tá certo? que os Estados Unidos não possa atuar em conjunto no Brasil contra PCC, contra Comando Vermelho, enfim, contra o crime organizado brasileiro. >> Deputadoelo, presente, presidente, eu peço ao Pazoelo, que me conceda 30 segundos só para notícia importante. >> Uma sugestão minha anterior aqui de nós fizéssemos uma verificação junto ao comandante do presidente da casa. Nós também estamos levamos em consideração e a ao final da reunião eh anunciaremos as medidas que serão tomadas e agradecemos porque ela já está aqui devidamente anotada.

Senhor presidente, agradeço só para para que os agentes, o se Andrei, que estão acompanhando essa audiência, coloque mais uma coisa no currículo dele. Supremo, não é novidade, mas é importante reforçar pelo pelo momento, até porque sabemos que os agentes do Andrei estão nos acompanhando. Supremo Tribunal Federal afasta policial de suspeito de vazar contrato de Viviane Barça. Ministro André Mendonça, Supremo Tribunal Federal, autorizou nessa terça-feira uma operação para investigar o vazamento de informações sigilosas relacionado ao caso do Banco Má. A decisão resultou no afastamento cautelar de um perito da Polícia Federal, suspeito de repassar dados investigação à imprensa. Portanto, olha que nível que

nós chegamos de não poder confiar na Polícia Federal. Vou repetir. Você que tá acompanhando aí pelo diretor Andrei, bote isso no relatório. A gestão do senhor Andrei, senor Andrei na Polícia Federal tá tirando o prestígio, a moral, a confiança e a credibilidade da Polícia Federal. Um agente da Polícia Federal vazar informações.

Tem temos dois generais aqui. Em tempos de guerra, os nossos mariacháis estariam convocados, seriam assim nomeados. O que se faria com um agente das forças de guerra que vazasse informações para o inimigo, que levasse informações privilegiada para o inimigo >> traidor. >> Portanto, usando aqui o conhecimento do Geral Girão, nós temos agentes traidores da pátria dentro da Polícia Federal. Vai vendo, Brasil.

>> Obrigado, deputado Evaí. Deputado General Pazuelo. >> Senhor presidente, >> ministro. >> Senhor presidente, >> senhores deputados que estão conosco aqui, senhoras, eu queria fazer um comentário rápido. Nós precisamos defender as instituições.

E defender as instituições é compreender que o problema não é o Supremo Tribunal Federal, o problema não é a Polícia Federal, não é as não são as forças armadas. O problema são as indicações que foram feitas de forma ideológica, política e de autopreservação nessas instituições. É preciso que o povo brasileiro ouça de nós a defesa da instituição, mas nunca acobertar quem está usando a instituição para se proteger ou para fazer ataques políticos ideológicos. O risco do nosso país está justamente em indicações ao longo dos últimos 20, 25 anos que levaram ao descrédito dessas instituições, instituições de estado. Precisamos rever o modelo de indicações e aprovação para instituições de estado, incluo aí as agências reguladoras.

Nós não podemos continuar sendo reféns de indicações políticas e ideológicas que são aprovadas no Senado Federal. Mas volto a dizer a vocês, aí está o verdadeiro problema. Não é a instituição, são as pessoas que estão lá indicadas [roncando] por quem não tem o menor cuidado em separar ideologia, política, partido e lado na hora de indicar pessoas para compor instituições de estado de tal relevância. Eu queria fazer essa consideração porque eu acho que essa é a verdadeira história que tá por trás de tudo que nós estamos discutindo hoje aqui. Muito obrigado.

>> Se nenhum parlamentar mais deseja fazer uso da palavra, nós vamos ao encerramento. Eu queria só fazer aqui por por ocasião das sugestões feitas no plenário, uma delas inclusive do generalão também vice-presidente dessa comissão, deputado Ivair de Melo, vice-presidente dessa comissão. Quero aqui nosso líder da oposição, Cabo Gilberto, sugerir então que na semana que vem aprovemos uma moção de desagravo em virtude da ausência do diretor-geral da Polícia Federal, endereçado ao presidente da casa, deputado Hugo Mota, para que ele tome ciência do acontecimento em toda a sua gravidade e também na próxima reunião seja convocado para estar conosco o ministro da Justiça e Segurança Pública, Sr. Senhor Wellington, eu passo a palavra ao deputado Cabo Gilberto tem uma observação a fazer e depois >> Perfeitamente, senhor presidente. Eu queria solicitar aqui a assessoria da liderança da oposição para fazer o requerimento com a nossa assinatura que vale eh por toda a bancada de oposição que compõe alguns partidos, chegando a mais de 100 parlamentares, para que possamos fazer a convocação do ministro da segurança pública, já que o seu diretor, o seu subordinado, não está respeitando o Congresso Nacional, sobretudo o povo brasileiro.

>> Líder, já há dois requerimentos aprovados. havia previsão dele que estivesse aqui no dia 9 de junho em audiência conjunta com as a comissão de segurança pública e a nossa sugestão, aliás, a nossa determinação é que seja antecipada essa convocação e o ministro pode participar do evento do dia 9 com a comissão de segurança pública, mas terá de vir na semana que vem em virtude da ausência do delegado Andrei, diretor geral da Polícia Federal. Sim, senhor. Deputado general geral. Senhor presidente, caros colegas, eh aqueles que estavam presentes na hora que eu fiz uso da palavra, eu peço desculpas pela minha atitude grosseira ao fazer uso da palavra, mas ao mesmo tempo de indignação.

Mas eu gostaria de agora, senhor presidente, já tranquilo, dizer que não sei se o líder da oposição, deputado Cabo Gilberto, concorda, mas eh nós deveríamos entrar com uma solicitação imediata ao Ministério da Justiça para a exoneração, vou repetir o que eu tinha falado antes, a exoneração do diretor-geral da Polícia Federal em função do conflito diplomático gerado por ele junto aos Estados Unidos da América. um país amigo, de longa data. E claro, um conflito diplomático é sempre um conflito diplomático. Isso é motivo de retirada de embaixador, é motivo de várias coisas, de perda de comando. E dei o exemplo aqui com a situação do general assessor parlamentar, que foi imediatamente exonerado aqui da função e levado para outro cargo com a substituição do mesmo. E nós estamos

sendo talvez coniventes em não decidirmos agir contra o diretor geral da Polícia Federal, deputado Evaí. Nós deveríamos ser mais incisivos em relação a isso. O que ele fez para mim é injustificável e é tão injustificável que ele tá se esquivando de se fazer presente aqui, porque sabe que aqui ele será devidamente cobrado da do ato ilegal, do ato criminoso que ele cometeu. Ele cometeu um crime contra o nosso país ao invadir a competência e de imigração das leis imigratórias dos Estados Unidos da América. Então, para mim, isso daí é caso de pedido de demissão.

Eu acho que eu não sei se os colegas aqui concordam, se é o caso da gente votar aqui isso, mas é pedido de demissão do diretor-geral da Polícia Federal. Desculpe, >> senhor presidente, eu queria só fazer uma sugestão, parece ousada e eu vou oficializar ao gabinete do do diretor federal Andrei para que nos receba em audiência no seu gabinete. Quero ver ele negar. Não merece. É um eh parece nós vamos literalmente, já que ele não tem tempo de vir aqui, nós nós vamos até lá e eu quero ver o que que ele vai responder, se ele vai nos receber toda essa comissão de prontidão após da Polícia Federal em audiência com o diretor polícia federal no seu gabinete possamos fazer a que aí eu quero ver ele negar. Ele não vai aceitar naturalmente,

mas eu eu vou propor. Quem quiser me acompanhar vai ser todo mundo convidado, mas já que ele não vem aqui, nós vamos lá. Com certeza ele vai correr, não vai marcar também de novo. >> Obrigado pela sugestão, deputado Evairo. Eu deixo consignado que ainda que ele aceite, eu declinarei do convite, porque entendo que ele deve estar aqui na comissão e faltou com seu dever como funcionário público de estar conosco. E

antes que ele venha aqui, não creio que, pelo menos de minha parte, deva haver qualquer tipo de concessão, mas entendo a sua indignação e a sua sugestão, que obviamente também é legítima e válida. e fique à vontade. Afinal de contas, assim como Vossa Excelência disse, acho que ele também não vai aceitar esse tipo de de sugestão. Senhor presidente, então, caso o o meu a minha sugestão não seja aceita, eu gostaria que ficasse registrado aqui no nos anais aqui na ata dessa casa, que eu insistentemente solicitei a essa casa que registrássemos isso junto ao presidente da Câmara dos Deputados, que quem foi desmoralizado não foi somente a Credem, é a Câmara dos Deputados, que nós façamos esse registro com que um ofício deveria ser encaminhado ao presidente da casa, solicitando a demissão imediata do do diretor-geral da Polícia Federal. Eh, refazendo a minha manifestação anterior e acolhendo a sua sugestão, deputado generalão, faremos ambas as coisas. Oficiaremos hoje o presidente da

casa com os resultados dessa reunião e as manifestações dos colegas parlamentares, com toda a devida eh seriedade que o caso exige e também colocaremos para apreciação desse plenário uma uma moção de desagravo na semana que vem. Antes de encerrar os trabalhos, as presidências deixa novamente consignado mais veemente protesto desta comissão diante da ausência injustificada do diretor-geral da Polícia Federal, senhor Andrei Augusto Passos Rodrigues. E reforço aqui que falo também em nome do presidente Luís Felipe de Olianze Bragança. Estou aqui apenas como vice-presidente em exercício da presidência durante esta reunião. A conduta adotada representa grave desconsideração institucional para com esta comissão, para com a Câmara dos Deputados e para com a própria sociedade brasileira. legitimamente representada

aqui por seus parlamentares eleitos. O silêncio, a evasiva e a recusa em comparecer ao parlamento jamais fortalecem as instituições republicanas. Ao contrário, enfraquecem a confiança pública e ampliam a necessidade de fiscalização por parte desta casa. Esta comissão continuará exercendo com firmeza e com independência seu dever constitucional de fiscalização e controle político dos órgãos de administração pública federal. especialmente diante de fatos graves que reclamam esclarecimentos públicos.

Dessa forma, diante da ausência injustificada do diretorgeral da Polícia Federal, [roncando] esta comissão já aprovou os requerimentos de convocação 47 48/2026, por meio dos quais será chamado com a maior brevidade possível, decidimos aqui para a próxima semana a prestar esclarecimentos perante este colegiado ministro da justiça e segurança pública, senor Wellington César Lime Silva, autoridade a qual a Polícia Federal se encontra subordinada administrativamente. O parlamento brasileiro não abrirá mão de sua prerrogativa institucional de fiscalização e do direito da sociedade de obter esclarecimentos acerca de fatos de elevada gravidade institucional. Fica convocada a reunião deliberativa extraordinária para a próxima quarta-feira, dia 27 de maio, às 9 horas, neste plenário, está encerrada esta reunião.