---
video_title: "Mendonça confronta Gilmar no Caso Master. Revelação sobre “delação seletiva” surpreende"
video_id: P0Ca3AOmIlY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P0Ca3AOmIlY
video_date: 2026-06-17T13:05:55+00:00
video_description: |
  📌Debate entre Gilmar Mendes e André Mendonça
  
  ✅O debate entre os ministros girou em torno dos limites constitucionais das investigações, da publicidade dos atos judiciais, do uso da delação premiada e dos fundamentos para prisões preventivas.
  André Mendonça defendeu a necessidade de rigor constitucional na condução das investigações, argumentando que o combate à criminalidade deve respeitar métodos previstos na Constituição. O ministro enfatizou a importância da publicidade das decisões judiciais como forma de controle social e alertou para riscos de nulidades e suspeitas sobre procedimentos investigatórios.
  Gilmar Mendes, por sua vez, rebateu críticas à condução das investigações sob sua relatoria, afirmou que não aceita tentativas de desacreditar investigadores e garantiu que os inquéritos seguirão seu curso. Também rejeitou a ideia de prisões para obtenção de delações e declarou não admitir "delações seletivas".
  Ao longo do debate, ambos concordaram sobre a gravidade dos fatos investigados, mas divergiram sobre os fundamentos das prisões preventivas e sobre cautelas processuais necessárias para evitar questionamentos futuros.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ✔️Sumário
  1. Publicidade das decisões e controle social
   0:00 – 0:50
  André Mendonça defende a publicação das decisões judiciais como instrumento de fiscalização da sociedade. Gilmar pondera que há hipóteses legais de restrição de acesso a determinados atos.
  
  2. Investigação, delação e críticas à atuação judicial
  1:09 – 4:25
  Gilmar afirma que não aceitará tentativas de desacreditar investigadores e sustenta que a investigação continuará. Também rejeita prisões para obtenção de delações e relata ter recusado propostas de "delação seletiva". Mendonça reforça a necessidade de evitar nulidades e suspeitas processuais.
  
  3. Divergência sobre prisões preventivas e crise institucional
   4:25 – 5:54
  Os ministros convergem quanto à gravidade do caso investigado, mas divergem sobre os fundamentos das prisões preventivas. Gilmar menciona problemas estruturais e uma possível "crise no sistema", enquanto Mendonça registra formalmente sua divergência.
  
  🔍Palavras-chave
  STF, Gilmar Mendes, André Mendonça, debate no STF, embate no STF, delação premiada, prisão preventiva, investigação criminal, criminalidade organizada, controle social, publicidade das decisões, Constituição, divergência no STF, investigação judicial, relatoria, nulidade processual, Polícia Federal, Ministério Público, sistema de justiça, julgamento no STF
---
Eu até, ministro Gilmar, eu faço questão de publicar minhas decisões, sabe por quê? [roncando] É uma forma da sociedade criticar minhas decisões. >> Não, mas vossa exelência não tem alternativa. É a lei que a lei que manda, é a Constituição que manda. Vossa Excelência, Vossa Excelência não escolhe se publica ou não publica a decisão.

>> Não tem decisão, tem decisão que é pública e tem decisão que eu posso manter em sentido reservado aos magistrados. >> Não, mas e a rigor não, mas a a [limpando a garganta] rigor as decisões têm que ser publicadas. Não, nem todos. E inclusive para o o controle geral e o controle social. Fico feliz que vossa excelência estimule isso, >> né? Não, é fundamental. E e e mas de

modo que eu quero pontuar com todo o respeito, eh, que nós vamos continuar divergindo em relação a isso e acho que eh eh eh é preciso ter cuidado na condução desses procedimentos investigatórios. Todos nós estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo, ministro Gilmar, pode ter certeza. O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores.

Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação, não. Primeiro que eu não prendo para fazer delação, não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo

lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa. Alguns advogados vinham para mas você não vai pegar todo mundo? Falei: "Eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar". Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com que a investigação vier a esclarecer, até porque a lei, na verdade, não dá a Vossa Excelência.

>> Não, não dá. Nem me arvoro, porque em outros casos, em outros casos, nós temos visto atuações dessa já exra. Não na minha relatoria. Não na minha relatoria. Eu eu eu não sei onde ocorreu, mas de qualquer forma nós disputamos isso muito aqui na Lava-Jato e e de fato eh as combinações eh entre eu fiz os registros aqui eh desses fatos que vieram >> ao mesmo tempo fazendo justiça, não é o advogado que deixou o caso Juca, [suspirando] mas me chegou uma proposta por um advogado.

Perder o perder o pudor, ministro Gilmar. Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação. Agora delação seletiva comigo não.

>> É interessante que tá tudo muito invertido, né? Totalmente, >> totalmente. Porque a rigor Vossa Excelência não tem sequer competência enquanto relator para celebrar. >> Não, não celebra. Eu homologo, só e parece que e e >> é não e e até de certa forma descar >> é é a procuradoria ou é a Polícia Federal do nosso entendimento. Me parece

que >> examente não, eu não participo, faço questão. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro J. >> É, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício.

Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso. Eu não sou cego, eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. Não, eu acho que todos nós devemos zelar para evitar eh eh encejarmos não só a nulidade, mas a hipótese e de suspeitas sobre a condução do >> E mais que isso, ministro Gilmar, tentativas de obstacularizar as investigações, >> não? E isto é grave, >> gravíssimo, >> gravíssimo.

E, e, e por isso que, que desde sempre eu tenho falado que nesse caso específico, quando começaram as diversas imputações, que nós tínhamos uma crise no sistema. Não é por acaso, não é por acaso que a concessão da carta bancária para esta entidade foi negada pelo Godf, quando era presidente do Banco Central. Isso só foi concedida posteriormente e depois nós tivemos uma série de questões graves em torno eh dessa temática, como estamos a ver aqui, inclusive a condução que Vossa Excelência mostrou de uma teoria dos jogos destinadas a destinada a eventualmente abocanhar uma parte significativa do fundo garantidor do crédito. Certamente tudo isto e existe e é extremamente sério, mas o debate se cinge a essa questão dos fundamentos da prisão preventiva desses dois investigados. E nesse ponto eu estou respeito >> pontuando a divergência. Ou o ministro

Cásio. >> Todos os dias milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação

construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.