---
video_title: "NOVA LAVA JATO: O AVANÇO DO CASO BANCO MASTER | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: eBP5Xayvo18
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eBP5Xayvo18
video_date: 2026-02-01T21:00:39+00:00
video_description: |
  Julia Lucy destaca que o PT e o sistema de poder podem até sacrificar um ministro ou outro para aliviar a pressão pública, mas que o desfecho mais provável é o arquivamento, anulações e a manutenção do status quo — reforçando a percepção de que o Brasil segue sendo o país da impunidade para ricos e poderosos.
  
  #bancomaster #lavajato #stf
---
Nós estamos possivelmente acompanhando uma uma nova Lava-Jato em que a gente sabe, o Brasil sabe quem esteve envolvido, quem ganhou o quê. Pode ser que uma cabeça ou outra ou outra ali role, porque faz parte do script, até para dizer o seguinte: "Não, isso aqui a o problema tá resolvido, tá aqui a cabeça de fulano de tal". E aí, quem sabe até pode ser a cabeça de um ministro, porque a gravidade é muito profunda e tá incomodando muito o PT. Então, se for necessário, eles entregam a cabeça de um ministro. Então, é algo que tá assim sendo discutido já, mas tô vai ficar por isso mesmo. Afinal

das contas tudo vai ser anulado. Infelizmente é é o que hoje a maior parte dos brasileiros acredita. A maior parte dos brasileiros sabe que o Brasil é o país da impunidade, sobretudo os ricos. Para os ricos, para os que são de colarinho branco, não tem não, não, não existe prosseguento nas ações, né? E aí para todas as pessoas que percebido do judiciário que estavam sendo praticados durante o processo do e todas condenações que aconteceram ao arbítrio da lei sem sem o respeito a a as garantias individuais mais básicas, né, e basilares do direito como ampla defesa, contraditório, juízo natural, né, o juiz natural da causa. Tudo isso que a gente

tá vendo agora no máster já tinha acontecido no 8 de janeiro, mas agora a parcela da população que não foi tocada pelo 8 de janeiro porque se se enxerga como esquerda ou então se classifica como antibolsonarista, essa outra parcela está se dando conta do monstro que ela ajudou. Oh.