---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Relatório dos EUA ALERTA: China pode estar monitorando o espaço a partir do Brasil"
video_id: -iUgatgaaYk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-iUgatgaaYk
video_date: 2026-03-06T14:30:06+00:00
video_description: |
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta.
  Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A divulgação de movimentações bancárias de Lulinha antes mesmo da CPI receber oficialmente a quebra de sigilo provocou nova turbulência política em Brasília. Senadores também criticam a atuação do ministro Flávio Dino em um processo que, segundo parlamentares, deveria estar sob relatoria de André Mendonça.
  
  No comentário de hoje, Alexandre Garcia também analisa a disputa envolvendo o Banco Master, as declarações de Anthony Garotinho e as suspeitas levantadas nos Estados Unidos sobre estruturas chinesas de monitoramento espacial no Brasil.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Dados fiscais de Lulinha já chegaram à imprensa
  
  [1:39] – Dino exige individualização que o STF desprezou no 8 de janeiro
  
  [2:47] – Mensagens de Vorcaro indicam guerra entre banqueiros
  
  [4:12] – EUA estão preocupados com operações chinesas no Brasil
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #China #DonaldTrump
---
O Metrópolis e o Globo já divulgaram contas bancárias de Lulinha antes mesmo que a CPI recebesse eh o o que foi solicitado, né, e que foi votado e que foi aprovado quebrar o sigilo bancário, fiscal e telemático do Fábio Luiz Lula da Silva. Eh, nos últimos 4 anos a movimentação foi de 19 milhões. Eh, aí diz aqui recebidos créditos de 9.660 660.000.

O maior volume foi no ano de 2024, 7.200.000. Eh, no ano de 25 baixou para 3.300.000.

Em janeiro agora a movimentação foi de 205.000. É isso. Confirma o que meu amigo tem dito. Olha, Lulinha não vai deixar rastro, tem que pegar é a Roberta Luxing que ela é o elo entre Lulinha e o Careca do INSS.

Por isso é uma relação muito grande no Senado, porque o ministro Dino passando por cima do relator eh dessa ação do INSS, do roubo, do desvio dos aposentados e pensionistas, esse é o juiz natural. André Mendonça é o juiz natural. Dino não é, né? supostamente o caso devia ir para Dino, mas a defesa de de Roberta Luxing certamente apostou em Dino, né? Não sei como chegou lá.

Eh, e ele usou um pretexto, né, que é o oposto do que o Supremo praticou pros pessoal de 8 de janeiro. Supremo condenou assim eh coletivamente por atacado. E o Dino disse que isso não é o devido processo legal, tem que ser individualização de cada caso. Mas os senadores estão alegando e os deputados porque é uma CPIM que foi individualizada. A votação foi em bloco de todos os pedidos, mas cada requerimento havia a justificativa, houve a individualização. Eles estão

danados da vida com Dino por esses dois motivos. Bom, eh, interessante, né? Eu tenho visto o garotinho, ex-governador do Rio de Janeiro, que foi preso, foi condenado, lá lá, lá, e ele tem contatos e experiência política. E ele foi um uma das pessoas que disse que olha quem levantou isso tudo foi o André Esteves, né, para tirar o Vorcaro, que ele queria comprar o master e tal, mas queria comprar, segundo o garotinho, comprar o master por R$ 1. Assumiria toda, todo o ônus do master por R$ 1, simbólico, né? Eh, e que o

Vorcar não quis. E segundo o garotinho que eh o o André Esteves conseguiu dentro, né, de infiltrados dentro do do máster, conseguiu o contrato eh com a família de Morais de 129 milhões e muitas outras coisas, né? E agora eu vejo na nos celulares de Vorcaro, eh, o que foi divulgado, o Vorcaro se queixando de duas pessoas, né? eh, reclama de André Steves, que tava fazendo campanha contra ele, e chama o Bolsonaro de idiota e Beócio. É bom, o Tá muita gente perguntando, é verdade que a China tem bases militares na Bahia?

Não é exatamente isso. Segundo documentos do Congresso americano lá de uma comissão que tá preocupada com o quintal dos Estados Unidos, isto é, América Latina, né? Nós somos um continente em que a maior potência do mundo está neste continente. É um lei da gravidade, né? o o volume maior, o o peso maior, o eh atrai o menor, né? A Terra atrai a Lua. E os

americanos informam que na Paraíba e na Bahia há junto com brasileiros eh observatórios que tm a capacidade de monitorar o espaço e com isso monitorando coisas americanas. e tendo uma base aqui para acompanhar eh interesses russos, né? É mais no sentido de monitoramento, né? Não é exatamente uma base militar onde tenha fuzil, canhão, míssil, né? Não.

Parece que essa é a situação. Eh, a gente estava numa situação assim antes da decisão de entrar na Segunda Guerra. Os americanos tinham interesse na base de Parnamirim Natal, que virou o trampolim da vitória. Os brasileiros sabiam desse interesse e também estavam preocupados com o nosso litoral frequentado por submarinos do eixo, né? E afundando o navio brasileiro e matando o brasileiro e a e prejudicando cargas brasileiras, inclusive cabotagem.

E aí, Getúlio, mas era Osvaldo Aranha, o consultor, precisamos nos armar, vocês têm que nos dar armas, nosso exército tá tá quase desarmado. E aí a gente cede, né, empresta a base lá em Natal. E foi assim. Agora o Brasil poderia aproveitar e negociar alguma coisa, né, sobre essas duas bases chinesas. estão dando um motivo que pode servir para algum tipo de negociação. De Brasília,

Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter

acesso a todo noticiário e colunistas. conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.