---
video_title: "Nota de R$ 1 milhão CANCELADA? Entenda o caso de Flávio"
video_id: pyBtPixgiU8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pyBtPixgiU8
video_date: 2026-07-24T00:30:21+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro esclarece a polêmica envolvendo um contrato de R$ 1 milhão com a Copenhagen Assessoria e Consultoria, empresa ligada a Daniel Vorcaro. Segundo o senador, o serviço jurídico foi cancelado antes de ser prestado, as notas fiscais foram anuladas no mesmo dia e nenhum valor foi recebido.
  
  #FlávioBolsonaro #DanielVorcaro #Politica
---
A Copenhagen citada nesse caso não tem absolutamente nada a ver com as lojas de chocolate. É a Copenhagen Assessoria e Consultoria, tá? Que é a empresa ali ligada ao Daniel Vorcar. O Flávio, ele além de senador, presta um serviço eh de advogado, de advocacia, etc. E a empresa do Vorcaro teria contratado essa Copenhagen, que é do Vorcaro, a empresa do Flávio para prestar alguns serviços.

Entre eles, o principal de consultoria jurídica. O Flávio, em abril de 2025 emitiu duas notas fiscais que constam na receita, cada uma no valor, cada nota fiscal no valor de R$ 500.000, R$ 1000 que totalizavam R 1 milhãoa. No mesmo dia, o Vorcaro desiste da contratação da empresa do Flávio. Ou seja, a Copenhagen do Vorcaro desiste da contratação da empresa de advocacia do Flávio e no mesmo dia ele cancela essas notas fiscais e, portanto, não recebeu esse dinheiro. O o Metrópolis chegou a

noticiar, etc. O senador disse no próprio vídeo que ficou chateado porque deu a versão dele e a imprensa não publicou. Então aqui a gente fez questão de abrir já com a versão dele e depois contextualizar tudo que havia acontecido. Eh, Jorge Serrão, depois vou passar lá lá para Curitiba, mas achei importante contextualizar do que se tratava o vídeo. Então, um serviço que havia sido contratado no valor de 1 milhão, ele não foi prestado. Portanto,

no mesmo dia, as notas ficais foram canceladas. Não entrou dinheiro algum pro Flávio nesse quesito.