---
video_title: "A CENA PATÉTICA NO SENADO"
video_id: DReDUXgo0tc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DReDUXgo0tc
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Lucas Saba comenta a polêmica imagem de Davi Alcolumbre e Randolfe Rodrigues sorrindo ao serem questionados sobre o impeachment de ministros do STF. Para Saba, a cena é um resumo "patético" de como o Congresso e o governo Lula atuam juntos para blindar autoridades enquanto a República enfrenta crises profundas. Confira a análise completa feita no Café com a Gazeta do Povo.
---
Randolfo Rodrigues do PT sorrindo na entrevista que Davi Alcol Columbri diz que jamais pautará impeachment de ministro, além de ser senador pelo PT, tá em reeleição, viu? Alô, Amapá tá em reeleição. Ele é o líder do governo Lula no Congresso Nacional e o presidente do Congresso Nacional e o líder do governo estão de mãos dadas para blindar Alexandre de Morais, Viviane Barce, Paulo Gonê, seu Andrei Rodriguez da Polícia Federal, o próprio Dias Tofoli, que esse já foi blindado, esse aí esquece, não tem possibilidade nenhuma. Então essa imagem, essa imagem ela resume o poder legislativo do Brasil. O presidente do Congresso Nacional rindo da imprensa que o questionou: "O senhor acha republicano o que acaba de sair? Eu

não tenho que achar nada". Engraçado, eles comentam de tudo, de muita coisa que eles sequer entendem, porque esse aqui vai votar seis por um. Nunca teve uma empresa, nunca teve um funcionário, também não entende, mas fala como se fosse o maior especialista no assunto. Aí do lado deles, na praça dos três poderes, tem o STF, um escândalo. E ele não vai falar nada. E não, eu não tenho

o que falar com o cargo que ocupa o chefe do poder legislativo do Brasil, o homem mais importante entre deputados e senadores da República, o líder do governo Lula. se prestar a uma a uma situação patética dessa, aparecer atrás dele de papagaio de pirata rindo, sorrindo, com reinu, a república caindo. Essa imagem que daria uma aula de semiótica é patética, é pra gente se envergonhar. E pior, você já pagou seu imposto do mês? Já pagou IPVA, IPTU?

Você que é empresário já recolheu? que precisa manter a mamata da turma.