---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Crime brutal reacende pressão para reduzir a maioridade penal"
video_id: l4wyq17MBgU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l4wyq17MBgU
video_date: 2026-02-19T14:00:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Um jovem de 17 anos matou uma mulher em Brasília por causa de uma dívida de R$ 100. Já tinha histórico de atos graves e estava nas ruas. O caso reacende a discussão sobre a redução da maioridade penal no Brasil — tema que volta ao Congresso enquanto a Argentina avança para baixar a idade de responsabilização criminal.
  
  Alexandre Garcia analisa o cenário, relembra a evolução histórica da legislação brasileira e comenta a reação política à proposta de mudança na Constituição. No fim, um outro caso trágico chama atenção para um detalhe que pode significar a diferença entre a vida e a morte.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:  https://gazpovo.com/YQjqRdlh
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱️ 00:00 – Jovem de 17 anos mata mulher por dívida de R$ 100 em Brasília
  ⏱️ 01:20 – Histórico criminal e a condição de inimputável
  ⏱️ 02:15 – Caso “Orelha” e debate na Argentina sobre idade penal
  ⏱️ 03:25 – Propostas para reduzir a maioridade penal no Brasil
  ⏱️ 04:35 – Reação de PT e PSOL e sugestão de plebiscito
  ⏱️ 05:20 – Acidente com van em Planaltina e a questão do cinto de segurança
  ⏱️ 06:15 – O detalhe que separa vida e morte
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MaioridadePenal
  #AlexandreGarcia
  #SegurançaPública
---
Chilene Cardoso Borgonha, 39 anos, foi morta aqui em Brasília pelas costas com pauladas na cabeça por um jovem de 17 anos que para quem ela devia R$ 100. Ah, ele já foi apreendido eh por ato análogo ao feminicídio, tem que dizer assim. né? Eh, na hora que a polícia chegou, ele tava com outro jovem de 16 anos que jogou um revólver 32 municiado numa caixa de lixo. Eh, os dois foram então apreendidos. A

polícia verificou a ficha dele. Eh, não é o primeiro homicídio, já tá lá. Ele é homicida, só que não pode dizer que ele é homicida, né? porque ele é inimputável. Eh, tráfico de drogas, porte ilegal de arma de fogo, eh, roubo de de motocicleta, apreensão, eh, receptação de mercadoria furtada, eh, o que mais? Agressão

com com lesão, tráfico, eu já disse tudo isso. E tava na rua, tava na rua. Eh, eh, outro dia, ontem, eu vi um brilhante novo jornalista, o Alexandre Magnani, eh, lembrando da morte do Orelha lá em Florianópolis, eh, que foi cruelmente assassinado por menores de idade. E aí ele lembra que a Argentina tá no caminho de baixar a idade penal, que lá é 16 anos, está sendo baixada para 14. O Milei queria 13, mas a oposição resistiu, mas já aprovou na Câmara Federal por 149 votos a 100. Agora tá no Senado, vai

baixar, né, para 14 anos. Aqui no Brasil é uma luta para baixar para 16 e já foi 14. Durante todo o império foi 14. Eh, até 1920 e mesmo com a com a Constituição Republicana de 90, continuou 14, mas já tinha uma certa responsabilidade penal. absolutamente eh inimputável eram os de menos de 9 anos.

Eh, de 1921 em diante, aí foi eh com 18 anos era plena culpa, mas dos 14 aos 18 ainda tinha um processo especial. Aí em 1940 entrou a idade penal de 18 anos que foi mantida na atual constituição. E agora há muitas o o primeiro primeira proposta é a Constituição tinha recém 5 anos, em 1993 quando apareceu a primeira proposta e agora o deputado Mendonça Mendonça Filho tá com uma proposta de emenda constitucional que baixa para 16 anos. E começou uma discussão porque o atual ministro da justiça, o substituto de Lewandowski, que se chama Wellington Lima, disse que esse é um assunto que se deve consultar o povo através de um referendo ou de um plebiscito. Aí o PT e o PSOL, sim, surgiram imediatamente porque eles adoram proteger criminoso, né? Eh, e aí tá uma discussão. Imagina o

PT fazendo uma nota contra o ministro da justiça do governo petista. O PSOL também, né, se manifestou. Então, tá eh desse jeito. Eu tive investigando e eles não fazem muita estatística de assassinatos praticados por menores de idade, porque não pode ser chamado de assassinato, né? Mas tem mais ou menos umas 1000 mortes por ano.

Bom, eh queria falar num outro assunto que também tem polícia no meio. Uma van com placa de Brasília vinha trazendo 16 passageiros da Bahia para passarem o carnaval em Brasília e bateu na traseira de um caminhão aqui pertinho de Brasília, Planaltina. Eh, morreram cinco, eh, 12 feridos. E eu vi a foto, a van só amassou a parte da frente. E no entanto, o motorista foi um dos que ajudou a socorrer, né? Eh, motorista ficou machucado na

perna, na testa, mas eh ferimentos eh sem gravidade e outros morreram e outros estão feridos gravemente. E nenhum, nenhuma das notícias, nem no Globo, nem no Correio Brasiliense levantam a hipótese de que as pessoas que morreram estavam só em cinto de segurança, porque a parte em que elas estavam tá intacta, ou seja, os corpos é que continuaram na velocidade da van e foram se chocar na frente e com alguma coisa de cabeça e aí morreram. Só para lembrar, o barulhinho da fivela do cinto de segurança faz a diferença entre a vida e a morte de Brasília. Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de

redes sociais da Gazeta e preciso [música] te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

e adote a liberdade de informação na sua rotina.