---
video_title: "16 ANOS DE PRISÃO: coronel da PM vira alvo do STF após 8 de janeiro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Gju8audY3YA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gju8audY3YA
video_date: 2026-03-15T10:00:18+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A condenação do coronel da Polícia Militar do Distrito Federal Jorge Eduardo Naime a 16 anos de prisão pelo Supremo Tribunal Federal reacende o debate sobre os desdobramentos do Ataques de 8 de janeiro em Brasília.
  
  Em entrevista ao Café com a Gazeta, a esposa do coronel, Mariana Adorno, relata o que considera uma grave injustiça judicial. Segundo ela, Naime estava de férias no dia dos acontecimentos e foi chamado às pressas para ajudar na contenção dos manifestantes. Ainda de acordo com o relato, ele teria se recusado a cumprir uma ordem para utilizar munição letal contra manifestantes, o que teria evitado um possível derramamento de sangue na Esplanada dos Ministérios.
  
  A decisão do STF determinou, além da pena de prisão, uma multa milionária e a perda do cargo público após mais de três décadas de serviço na corporação. A defesa questiona a legalidade do processo e afirma que ainda havia recursos pendentes.
  
  Durante a conversa, Mariana também critica duramente o que chama de “ditadura da toga”, afirma que o STF não teria competência para julgar militares em determinadas circunstâncias e cobra reação do Congresso Nacional diante das decisões da Corte.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=_82YSlTwc9A
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Esposa de coronel preso relata o caso
  05:10 – A acusação de ordem para usar munição letal
  10:30 – Críticas ao STF e ao processo judicial
  17:40 – O impacto da prisão na família
  22:00 – Apelo e crítica ao Congresso Nacional
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #stf #8dejaneiro #alexandredemoraes
---
Cris, quero continuar contigo aqui porque agora nós temos um prazer de receber a Mariana Adorno. Ela é esposa do coronel Jorge Eduardo Naim da Polícia Militar do Distrito Federal. O coronel se apresentou à corregedoria da Polícia Militar do do Distrito Federal nessa última quarta-feira, por volta das 3 da tarde. Eh, ele e mais outros policiais que foram condenados pelo 8 de janeiro. Eh, Mariana, muito bom dia. Já quero

deixar a assim a nossa tristeza por isso que está acontecendo contigo, com a tua família e queria deixar aberto aqui para que eh os nossos comentaristas pudessem conversar com você e, claro, para que você pudesse expor o que tá acontecendo contigo. Muito bom dia. >> Bom dia. Bom dia a todos vocês ouvintes. Obrigada mais uma vez pela oportunidade de estarmos aqui juntos, né, para est esclarecendo eh restabelecendo a verdade que mais uma vez ela chega de forma distorcida eh para as pessoas.

>> Vou chamar a Cristina Grêmio para que ela possa já fazer a primeira pergunta para você. >> Bom dia, Mariana. Primeiro, nossa solidariedade mesmo e mais esse momento de de injustiça, né, que vocês estão enfrentando. Eu gosto sempre de lembrar que a Mariana trouxe aqui para nós no Café com a Gazeta do Povo uma informação durante uma entrevista que ninguém tinha divulgado até então, eh, de que o Naime, na verdade, começou a ser perseguido. Tem todas aquelas histórias, acho que nossa audiência já sabe, de que ele estava de férias no 8 de janeiro, de que ele foi chamado às pressas eh pelo governo do Distrito Federal para ajudar, porque ele era especialista em segurança em grandes eventos, vai prontamente em suas férias, veste a farda e vai trabalhar. chega lá, começa a conter os

manifestantes que aquela altura tava realmente uma bagunça, uma praça de guerra, aqueles helicópteros soltando bomba em cima de todo mundo. Os policiais dos helicópteros atirando, mirando em pessoas e atirando com bala de borracha. Teve gente que ficou cega, teve gente que perdeu uma parte da orelha, teve gente que perdeu o dedo da mão. A gente tem inúmeros relatos confirmados de feridos graves nesse dia por causa dessa dessa ordem para atirar nas pessoas. Quando o Naime chega, ele começa a aplicar realmente as táticas de segurança que ele conhece. A Mariana já

vai discorrer mais sobre isso, mas eu gosto de lembrar, Mariana, antes de fazer qualquer pergunta, que você trouxe a informação de que ele se recusou a cumprir ordem ilegal de usar munição letal contra os manifestantes porque tinham acabado as balas de borracha. E quando isso foi, quando essa ordem foi dada, me corrija se eu tiver errada, já tava eh contida a aquela turma que tava mais fora de controle ali entre os manifestantes. Pessoal que tinha entrado nos prédios já estava eh eh contido lá pelos policiais, já estavam todos sentadinhos esperando novas ordens e ele tava afastando os manifestantes dos prédios públicos. recebeu essa ordem, não cumpriu. Eu tenho para mim, Mariana, que essa foi a origem de toda a perseguição contra ele.

E agora, mas aí ele passou um tempo na cadeia, foi solto, tava com tornozeleira e agora vem essa nova ordem de prisão. Então, eh, deixa você, eh, nos explicar aqui o que que veio, qual é a alegação dessa nova ordem, se teve algum fato novo para que ele voltasse à cadeia, né? E como é que vocês estão se virando na questão da defesa, o que que o advogado pode fazer a partir de agora? Bom dia, Cris. Bom dia a todos mais uma vez. Vamos lá. Eh, em relação a uso de

munição letal contra os manifestantes, foi exatamente isso. Já estava ali na altura da catedral, então todos os prédios públicos já tinham sido restabelecidos, não havia mais preocupação com invasões, né? Já estava numa altura até um pouco distante, digamos assim, dos prédios públicos. Eh, já tecnicamente a Polícia Militar do Distrito Federal já estava aplicando ali a estratégia de contenção, de avanço, de recu daquele pessoal, então não teria necessidade. Mas por que naquele ponto foi solicitado o uso de munição letal? Porque foi a partir dali,

né, praticamente que o Ricardo Capelli aparece na cena. Foi a partir dali que houve a intervenção federal. Então, a partir daquele momento, precisava-se de concluir o plano, aquele que já tinha sido iniciado das invasões, que todos nós sabemos que inclusive o presidente Lula deixou muito claro que as portas estavam abertas, né, que causou estranheza a ele, o acesso facilitado dentro do planalto e dos prédios públicos. Então fica claro, cada vez mais nítido, cristalino, que a o 8 de janeiro foi uma farsa. O 8 de janeiro não houve invasão eh de pessoas de bem, mas sim houve um plano para que pessoas que já estavam lá dentro fizessem toda uma quebradeira e levasse as pessoas de bem para dentro dos prédios públicos.

Mas o plano só seria perfeito, Cris, se houvesse o derramamento de sangue, porque todas as eh o os métodos que estão sendo utilizados agora, entre aspas, né, de proteção à democracia, teria uma justificativa se houvesse sangue, se houvesse mortes, né, porque hoje não apenas estariam respondendo por abolição democrática do direito, mas estariam respondendo também por homicídio, né, por mortes ali na explanada. Mas eh avançando sobre a questão da prisão nesta semana do Naim e de outros oficiais, o que nós vemos foi mais um atropelo da justiça, mais uma vez ilegal o processo do Naim, o que tem saído na imprensa, eh, como eu até falei no meus stories esses dias, não acredito que seja maldade de jornalistas, mas até mesmo porque gera uma confusão muito grande o processo do Naime não transitou em julgado. Nós não tínhamos ainda esgotado eh a defesa, né? Tinha ainda muitos procedimentos a serem adotados. Estávamos aguardando ainda o recurso eh para ser apreciado, agravo, uma ADPF.

Essa ação de descumprimento de preceito fundamental, ela diz exatamente sobre eh o foro, né, dos militares. O STF não tem competência para julgar militares, principalmente em serviço. Isso não existe. A constituição prevê que eles tenham um o julgamento eh em instância específica, até por causa da do detalhe das peculiaridades, até porque precisa conhecer o direito militar. O que a gente percebeu e ficou muito claro nas decisões, eh, que o STF desconhece completamente o que é justiça militar, o que é direito militar, o que que é hierarquia, disciplina, cadeia de comando. Eh, foi um absurdo, né? uma

decisão, uma sentença completamente contraditória. E para para você ter noção, Cris, na sentença, né, no acordon, eh o próprio ministro reconhece que o substituto do Naim estava na função, que Naim estava afastado formalmente, que ele não exercia posição de comando, que ele não estava no planejamento. Então, assim, é absurdo a contradição, né? Nós estamos aguardando sim um posicionamento do ministro para sanar esta contradição absurda, porque no mesmo processo para uma pessoa ele fala que Naim estava afastado, que o substituto era o responsável, que ele estava na função e no processo do Naime ele desconhece o que ele alegou anteriormente. Então, nós estamos vivendo todo esse atropelo, mais uma vez, essa essas narrativas, né, fizeram essa prisão. Nós

não conseguimos ainda entender o motivo, a motivação dela, porque não tinha trânsito em julgado para o Naim. eh, apesar que já tinha para outros eh réuss, mas o Naim não tinha trânsito em julgado, então não justifica essa prisão neste momento, porque só começa eh o cumprimento de sentença após sanar todos os vícios do processo, o que não aconteceu eh desde então. >> Eh, bom dia, Mariana. Eh, >> bom dia. >> Bom, eh, é complicado, né, a gente ficar aqui sem entender o que motiva, porque assim, o que motiva Alex Moraes, os ministros do STF, é a vontade deles. Não

existe mais apego nenhum às leis, à Constituição, como a gente vive falando eh por aqui. Então é pr é o espectador entender como a gente fica perdido, não sabe como agir direito, porque a lei diz uma coisa de uma, às vezes a lei é meio complicada de ser compreendida, mas nesse caso aí me parece que ela é muito clara e mesmo assim os ministros eh tomam decisões no sentido contrário. Mas eu queria saber da senhora, quando eu puxar aqui para um lado mais humano, eh, eu queria saber que tipo de esperança a senhora tem neste momento, né? Eh, esperança de repente no impeachment eh de um ministro do STF, como tão dizendo que pode acontecer ainda este ano. Eh, a senhora tem esperança no legislativo, na anistia ou a senhora tem esperança ainda no próprio, na própria justiça, no no estado democrático de direito, aquela coisa toda que a gente vive falando por aqui. Onde reside a sua esperança agora,

Mariana? Primeiramente em Deus, né? Nós cremos que só ele pode fazer um milagre nessa situação. Como você bem diz, eh nós não temos mais uma justiça no Brasil imparcial e que cumpre o direito, que cumpre as leis, que cumpre eh as determinações, né, da Constituição. Enfim, nós estamos vivendo aí num período de exceção. Eh, uma ditadura da

Toga, não é? surpresa para ninguém nisso, mas a minha esperança primeiro vem Deus e segundo, né, a minha esperança vem que eh haja de fato o reconhecimento da nulidade desses processos, porque são todos processos nulos. primeiro pela forma, pelo inquérito que se iniciou, né, o desdobramento dos inquéritos, dessas investigações ilegais, segundo, eh, todos os processos que você toma conhecimento dos envolvidos do dia 8ito, dos perseguidos políticos, você percebe que eles são atropelados, então são cheios de nulidades processuais, não respeita, não foi respeitado os princípios constitucionais, as garantias constitucionais. Então, a gente tá vendo isso acontecer completamente. Eh, você me perguntou sobre a questão da do Epitma. Eu acredito sim. Eh, é o mínimo

que o Brasil pode responder hoje. É o mínimo. Não há outro meio senão um impachman daquelas pessoas que hoje estão envolvidas em escândalos. Hoje, inclusive, eu vi uma matéria falando que o ex-ministro, né, Barroso, ele falou que paraa gente ter cautela no julgamento precipitado eh do que tá acontecendo no caso master, mas eu trouxe uma reflexão porque ele não eles não tiveram um cuidado, uma cautela para investigar inocentes, porque eles não tiveram uma cautela para determinar prisões ilegais, eh, prisões preventivas por tempo indeterminado, porque eles como eh operadores do direito, né, pessoas que estão ali como eh a palavra me eu perdi aqui na palavra, mas eles são responsáveis para por garantir o direito da nossa democracia. Em momento nenhum eles se preocuparam, muito pelo contrário, em vez deles agirem como juízes imparciais, eles agiram como políticos, né? Então nós não entendemos

essa contradição, essa hipocrisia. Então não há como se permanecer no cargo de tomadas de decisões importantes, estratégicas, de julgamento de pessoas, de vidas, uma pessoa que está sendo investigada, está sendo colocada eh sobre eh dúvida, né? Outro ponto é o legislativo. É uma vergonha, infelizmente. Eu quero eh trazer aqui que existem exceções, sim. Tenho pessoas

lá que eu tenho muito respeito, muita admiração, tanto no Senado como na Câmara, mas em grande maioria 90% é uma vergonha. Eu lamento muito por isso. Eu sempre fui uma pessoa muito participativa, né, no meio de de me informar o que que tá acontecendo no Brasil, o que que tá sendo votado. Eu trabalhei no Congresso por 8 anos, depois eu trabalhei no Ministério da Justiça. Então assim, eu sempre me me erei, né, desses assuntos, sempre achei importante a população ter conhecimento, mas de fato é uma vergonha aceitarem outros parlamentares aceitarem o que tá sendo feito por Hugo Mota e Davi Columbri. Se eles têm maioria para

assinar um requerimento de pedido eh de abertura de uma CPMI, eles têm também maioria para solicitar o afastamento deles da mesa. Eles têm também maioria, podem se mobilizar pelo descumprimento do regimento interno da casa, mas não, eles não se posicionam. Por que não houve então a paralisação de todas as comissões? Porque eles não fazem uma obstrução total, tanto da Câmara como do Senado, como foi feito lá no passado. São três anos, nós estamos falando de 3 anos de pessoas inocentes, eh, presas, torturadas e silenciadas. São vidas, são

pessoas. Pessoas perderam a vida, pessoas depois que saíram, eh, tiveram aí consequências, né, de graves doenças e que levaram também a óbito. Então, nós estamos diante de uma situação grave. calamitosa no Brasil, no país e as pessoas silenciadas. E, infelizmente isso não é responsabilidade da população, porque nós fizemos a nossa parte, nós votamos e colocamos nossos representantes lá dentro, mas infelizmente eles não têm nos representado. Repito, salvo eh

raríssimas exceções.

>> Mariana, bom dia. Lucas Saba falando com você aqui direto de São Paulo. É, depois também teremos Jorge Serrão e Júlia Luc. A minha pergunta é sobre esse episódio mais recente do caso envolvendo seu marido. Na última quarta-feira, o Supremo Tribunal Federal decretou a prisão dele e de parte da cúpula da Polícia Militar do Distrito Federal. Ele

se entregou ali na própria quarta, por volta das 3 horas, na sede da Corregedoria da Polícia Militar para depois ser transferido ali pra Papudinha. Eu queria saber de você como foram esses momentos, se a condenação de fato foram 16 anos, salvo engano, quais são os próximos passos da defesa eh depois agora de fato que ele passa a cumprir a pena? >> Lucas, bom dia. Eh, exatamente isso, né? O Naim decidiu se apresentar para que não houvesse mais uma vez um constrangimento em nossa casa. eh com

vizinhos, com as pessoas, exposição. Então, assim que ele tomou conhecimento do mandado de prisão, ele seguiu paraa corregedoria. Ele só aguardou, né, os nossos filhos chegarem da escola. Eh, nós temos um filho com eh autismo, com hidrocefalia, então tem ali eh algumas peculiaridades no caso dele. Então, como no passado, na última prisão, eles chegaram e o Naim já não estava em casa mais, né? Foi muito difícil, foi quase

um ano e meio de prisão e eles tendo que lidar com essa situação. Elesão, eles estão traumatizados ainda. E nós pedimos orientação inclusive pra psicóloga que acompanha e ela falou: "Se for possível, espera eles chegarem, deixa o Naim conversar com eles para que não gere ainda eh uma situação pior." Então, foi isso que nós fizemos, aguardamos e ele seguiu. E em relação à decisão judicial, Lucas, ele, o ministro, ele pede não apenas a condenação de 16 anos, mas ele aplica uma multa de 36 milhões. Ele pede

a perda da função pública, ou seja, para caçar eh o cargo, né, de coronel, que foi conquistado a duras penas em 33 anos de serviço. Mas ele também pede que seja cortado a os proventos, eh, no caso do Naim, que já está na reserva. Quero deixar também em observação o Naim, ele só foi paraa reserva porque ele foi obrigado a ir pra reserva. Não era vontade dele. Eh, a determinação que se ele não fosse paraa reserva, ele não saía da cadeia e já tinha quase 1 ano e meio dele preso. Então, ele não suportou

mais aquela tortura e foi eh, solicitou paraa sua ida a reserva. Então, ainda assim, ele na reserva eles querem cortar a aposentadoria. Foi esse o pedido que o ministro fez e nós estamos aguardando o que que vai de fato acontecer, como a Polícia Militar vai se posicionar em relação a isso, porque existe eh normas que falam que a partir do momento que a pessoa está na reserva ali, não é mais o salário, mas é a aposentadoria, o que é legítimo, que ele contribuiu durante anos, né? Mas nós não sabemos de fato o que vai acontecer. O Marian Dorno, queria saber de você qual é a causa dessa mão tão pesada contra o coronel Naime? Porque até agora

a gente tá vendo ele, um coronel da Polícia Militar do Distrito Federal, fez o papel de atuar para evitar os efeitos daquele distúrbio e tá sendo punido de maneira implacável. Por que isso acontece? Exatamente por aquilo que a Crise falou no início, né? O Naim foi a pessoa certa na hora errada. Quem brinca muito com isso é o Pitoli. Ele fala: "Mariana, o

eu sempre digo isso porque desde o início ele observou que realmente acontecido isso." Então o Naim, ele aparece no teatro de operações, ele foi uma peça eh surpresa para o sistema. O Naim estava de férias, estava afastado. Eh, quem atuava em Brasília naquele período sabe que o Naime entre o alto comando da corporação era o que tinha mais expertise em manifestações, em tropas especializadas. Então, toda manifestação que o Naim estava à frente, ele sempre estava no teatro de operações. Ele não comandava de uma sala

de crise, ele não comandava do gabinete. O Naim estava em campo. E tanto é que a gente pode observar o sucesso que foi a posse presidencial. O Naim era o coordenador da Polícia Militar, né? era o comandante da posse presidencial no dia primeiro, então tudo passou pela coordenação dele. Então foi um sucesso,

né? Isso foi reconhecido inclusive pro pelo governo atual. Mas no dia 8 o Naim estava afastado. O Naim não estava no teatro de operações. Quando o Naim chega no teatro de operações e pela expertise dele, pela experiência, pela técnica, né, ele muda toda a operação. Ele chega

por volta de 5:40 ali na explanada, quando ele toma conhecimento até ele trocar de roupa e chegar, foi ali por volta de 5:40, né? E assim que ele chega, depois de 30, 40 minutos, eh, a gente vê os, eh, avisos da ABIM, né, os alertas da ABIM do momento que ele chega ao momento que tem essa contenção e esse restabelecimento dos prédios públicos foi ali por volta de 30 a 40 minutos que o Naim estava em campo. Então, se tava tendo a invasão desde as 2:30, 3 horas da tarde, precisou de 40 minutos depois. Não que o Naim foi uma peça determinante, central, não. Claro que todos os policiais que estavam ali estavam eh determinados a restabelecer a ordem, mas precisava de um comando, precisava que houvesse uma técnica diferente. E assim que o Naim chegou,

ele aplicou essa técnica diferente e o que deu resultado. E o outro ponto é que ele impediu, ele impediu que houvessem mortes, houvesse derramamento de sangue, houvesse troca de tiros, porque aí uma opinião pessoal, né, da Mariana, eh, diante de tudo que eu tenho lido, dos autos, eh, do cenário político, hoje eu posso, eh, claramente dar a minha opinião em relação a isso. Era muito claro para mim que a partir do momento que o Naim autorizasse o uso de munição letal ali contra manifestantes, às vezes até no momento ali de um alerta, né, um tiro, sei lá, para cima, não sei nem como que funcionaria tecnicamente falando, mas eh pelo que nós vimos de pessoas eh dentro dos prédios públicos, antes mesmo da chegada da maioria dos manifestantes, é certo que haveria pessoas ali armados, infiltrados e que trocaria tiro com polícia. que que atiraria em manifestantes para colocar a responsabilidade nos policiais e também colocar a culpa em manifestantes. Porque nós sabemos bem, né, que durante todo esse tempo de acampamento, durante todas as manifestações da direita, nunca houve apreensão de uma arma de fogo, nunca houve uma apreensão de algo que pudesse eh a eh criar um uma um descontentamento, um confronto maior com as forças de segurança. Mas naquele dia, né, nós

percebemos que o Naim atrapalhou o plano. impediu que houvesse a conclusão do que era planejado por eles. Mariana, queria agradecê-la. Siga firme, porque a gente sabe que não tá sendo fácil e saiba que você sempre terá voz aqui no Café com a Gazeta do Povo. Obrigado.

>> Muito obrigada. Eu queria deixar só uma última, um último pedido a vocês, se puderem, né? Não sei, mas para divulgar, né? o meu Instagram, o o meu X, porque é através dos meus canais que eu estou tentando trazer a verdade, restabelecer, mostrar os fatos, porque tem muita coisa que está chegando na imprensa de forma distorcida e quanto mais nós tivermos acesso à realidade dos fatos, mais fácil será para revertermos esse papel. E é isso, muito obrigada mais uma vez pela oportunidade, obrigado pelo espaço que vocês sempre nos concedem e a cada um de vocês, né, que estão aí como voz da verdade, voz eh de de trazer o conhecimento e a consciência à população. Muito obrigada.

>> A gente que agradece, Mariana. Obrigado e até a próxima. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.