---
video_title: "Renúncia inédita de Dias Toffoli expõe fissuras no STF | 15 MINUTOS"
video_id: 0Z7jzoBVbQU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Z7jzoBVbQU
video_date: 2026-02-13T19:30:06+00:00
video_description: |
  O Supremo Tribunal Federal decidiu: Dias Toffoli não é suspeito — mas vai deixar a relatoria do caso Banco Master.
  
  A solução encontrada pela Corte levanta uma pergunta simples: pode um ministro renunciar a um processo se não há suspeição nem impedimento? Pela lei processual, não. A jurisdição é dever, não escolha.
  
  A Polícia Federal comunicou fatos envolvendo o ministro com base no artigo 33 da LOMAN. Juristas apontam que, diante de indícios, o caminho seria afastamento formal para investigação ou o reconhecimento técnico de impedimento. O que se viu foi outra coisa: uma nota institucional, apoio coletivo e redistribuição “por interesse institucional”.
  
  Especialistas lembram o princípio do juiz natural e a indeclinabilidade da jurisdição. Se há impedimento, o afastamento é obrigatório. Se não há, o ministro deve julgar. O meio-termo escolhido pelo STF não está nos códigos.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:34 — Toffoli deixa relatoria: desmoralização do ministro e do STF?
  ⏱ 03:20 – Nota do STF e artigo 107 do CPP: base legal questionada
  ⏱ 08:40 – Princípio da indeclinabilidade da jurisdição explicado por jurista
  ⏱ 13:50 – Críticas de professores e especialistas: “suspeição agora é do STF”
  ⏱ 18:30 – Império da lei ou império de homens? Crise institucional exposta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #toffoli #danielvorcaro #bancomaster #stf
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana, e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Fred, depois de muito negociar, então os ministros chegaram à conclusão ou o ministro Diastofol chegou à conclusão que ele deveria deixar a relatoria do caso que investiga o Banco Master. E eu te pergunto, Fred, ele sai desmoralizado dessa situação ou que que você acha?

Qual que é a sua opinião? >> Ele sai desmoralizado e também o Supremo Tribunal Federal, porque a atitude que se esperaria dos ministros era uma repreensão ao ministro Diastófilo em função das informações que foram reveladas, né, no aparelho telefônico do Daniel Vorcaro, mas não o mero afastamento do caso do Banco Master, mas um afastamento do próprio Supremo Tribunal Federal para que ele seja responsabilizado pelos atos, né, e pelas informações que foram trazidas a público, tal qual aconteceu e analisamos nessa semana no 15 minutos com o ministro do STJ, né, que foi acusado eh da prática do crime de importunação sexual e o STJ decidiu pelo afastamento cautelar do ministro Marco Buzzi. E essa seria a solução adequada também e nesse caso do STF, até que fosse então instaurada uma investigação sobre os fatos levantados pela Polícia Federal e que foram informados ao ministro Luiz ao ministro Luiz Edson Faquim na última segunda-feira. E aqui é um ponto importante. A Polícia Federal, ao levar ao conhecimento do presidente da casa fatos envolvendo o ministro Dias Tofle, que foram descobertos no curso das investigações do Banco Master, não aquelas informações não se tratavam também de um mero pedido de suspeição, de arguição de suspeição do ministro Diastofle para afastá-lo do caso, mas também o cumprimento de um artigo, do artigo 33 da Loman, Lei Orgânica da Magistratura Nacional, que diz o seguinte: quando no curso de investigação ação houver indício da prática de crime por parte de magistrado, a autoridade policial, civil ou militar remeterá os respectivos autos ao tribunal, órgão especial competente para o julgamento, a fim de que prossiga na investigação. Então, essa comunicação

que foi feita pelo diretor-geral da Polícia Federal ao Andrei Andrei Rodrigues, ao presidente do STF, decorreu, segundo apurado, justamente do cumprimento do artigo 33 da Loman em função de fatos e de pagamentos que teriam sido efetuados ao ministro eh Dias Tofol, que não estariam relacionados apenas à venda ali das cotas eh de participação no resorte e taia. ele que sempre ficou silente sobre a sua eh propriedade desse eh resort e que também, né, acabou por confirmar que é também proprietário eh da do resortai, que fez a a venda dessas ações eh do resort, das cotas do resort para um fundo de investimentos ligado a um banco, ao banco master, que é administrado pelo cunhado do Daniel Vorcaro, Fabiano Zetel, e também no ano passado a venda de cotas pro advogado da JBS, né, JBS. que foi beneficiada por várias decisões eh do ministro Dias Tofle. Interessante eh destacar aqui os trechos da nota do Supremo Tribunal Federal. Supremo então que decidiu por uma solução que não está prevista no Código de Processo eh Penal.

Basicamente o ministro Diastofol renunciaria, né, à relatoria do caso e assim o fez, abrindo mão e de ser o relator desse caso. E o ministro Luiz Edson Faquim, considerando pelo arquivamento, uma decisão pelo arquivamento da arguição de suspeição eh do ministro Diastóvel, porque não haveria, nas palavras dos integrantes do Supremo Tribunal Federal motivo para a decretação da suspeção, impedimento do ministro Diastofle eh para atuar nesse caso. Não existe do ponto de vista do direito processual essa hipótese de um ministro renunciar ou de um juiz renunciar à condução de um caso. As competências eh jurisdicionais estão definidas na lei, nos códigos eh de processo e elas têm que ser observadas. Existem sim as hipóteses de o ministro se afastar de um caso, justamente quando existe uma suspeção ou impedimento paraa condução daquela ação. E as hipóteses

estão elencadas nos Códigos de Processo Civil e de Processo Penal. e ou no caso também se aquele ministro era incompetente, né, se aquela ação foi distribuída de forma equivocada e o ministro então ou o juiz eh seria incompetente para atuar e naquele caso. Fora isso, o ministro está obrigado a conduzir a ação nos termos, né, dessas competências constitucionais. Não existe essa hipótese, então, de uma mera renúncia eh de um processo. Os ministros soltaram a seguinte nota: os 10 ministros do STF reunidos em 12 de fevereiro de 2026, considerando contido no processo de número 244, arguição de suspeição, declaro não ser caso de cabimento para arguição de suspeição em virtude do disposto no artigo 107 do Código de Processo Penal e no artigo 280 do regimento interno do STF. Eles

invocam esse artigo 107. Vamos ver o que que diz esse artigo. Não se poderá opor suspeição às autoridades policiais nos atos do inquérito, mas deverão elas declarar-se suspeitas quando ocorrer motivo legal. Ou seja, o artigo invocado pelos ministros do STF não trata eh de suspeição de juiz, mas de suspeição da autoridade policial. Eles invocam esse artigo e esse artigo não tem absolutamente nada a ver com a questão do ministro Diastofol. você vê esse

malabarismo argumentativo, eh, para aliviar a barra do ministro Diastofol, né, e blindá-lo. E segue a nota: reconhecem assim a plena validade dos atos praticados pelo ministro Dias Tofol na relatoria da reclamação 88121 e de todos os processos a ela vinculadas por dependência, expressam neste neste ato apoio pessoal ao ministro, respeitando a dignidade de sua excelência, bem como a inexistência de suspeição ou de impedimento. Note-se que Sua Excelência atendeu a todos os pedidos formulados pela Polícia Federal e pela PGR. Registram ainda que a pedido do ministro Dias Astófol, levando em conta a sua faculdade de submeter à presidência do tribunal questões para o bom andamento dos processos e considerando os altos interesses institucionais, a presidência do STF, ouvidos todos os ministros, acolhe comunicação de sua excelência quanto ao envio dos feitos respectivos sobre a sua relatoria para que a presidência promova a livre redistribuição e a presidência adotará as providências processuais necessárias para a extinção da arguição de suspeição e para a remessa dos autos ao novo relator. Então, essa decisão dos ministros do Supremo não surpreende porque tem sido, né, a prática dos ministros de acobertarem os atos e um dos outros. Mas eu queria destacar aqui

a fala do ministro do do procurador de justiça Rodrigo Chemin, que é um dos maiores processualistas brasileiros, tratando justamente dessa nota eh do ministro do Supremo Tribunal Federal, né, dos 10 ministros do Supremo Tribunal Federal. Diz, diz ele o seguinte, procurador Rodrigo Chemim, estamos no início do ano letivo da disciplina de processo penal e um dos primeiros tópicos do programa versa sobre os princípios da jurisdição. O interessante para os alunos entenderem a importância dessa discussão é que hoje o tema deixou de ser apenas um conteúdo teórico e passou a ocupar a pauta do dia em razão da nota assinada por 10 ministros da Suprema Corte, afirmando que o ministro Tofley não é suspeito no chamado caso master, mas que ainda assim declinaria da relatoria para redistribuição no feito. Como professor de processo penal, não posso deixar de registrar que a manifestação institucional do Supremo suscita relevantes questões dogmáticas acerca do exercício do poder jurisdicional. Para além de outros aspectos que certamente ingressam na história da Corte, o episódio constitui instigante exercício de reflexão para alunos da graduação.

A indeclinabilidade da jurisdição é princípio estruturante da função jurisdicional. Significa que o juiz investido, imparcial e competente, uma vez provocado, não pode se recusar a julgar. A jurisdição é dever poder indisponível. Não se exerce por conveniência, nem se abdica por razões institucionais genéricas. Se o magistrado é o juiz natural e não está impedido ou suspeito, deve exercer integralmente a competência que a ordem jurídica lhe atribui. À luz desse

princípio, a nota se revela duplamente equivocada. Primeiro, porque a hipótese evidente de impedimento objetivo, cuja incidência não depende de deliberação política ou de chantagem colegiada ou de chancela colegiada. O impedimento é matéria de ordem pública, taxativa, cognocível de ofício e geradora da inexistência do ato praticado pelo magistrado. Se presente impõe o afastamento obrigatório, não se trata de faculdade institucional, mas de subsunção normativa. Além disso, as notícias amplamente divulgadas e até o momento não formalmente desmentidas indicam circunstâncias que, em tese, pode se enquadrar em múltiplas hipóteses de suspeição. E se tais hipóteses se

confirmarem, não se estará diante apenas de impedimento, mas também de suspeição, reforçando ainda mais a necessidade de afastamento por fundamentos estritamente leais. Segundo, porque se, como afirma a nota, não há impedimento nem suspeição, então não poderia haver declinação do exercício da relatoria por razões de, abre aspas, autointeresses institucionais. Nesse cenário, a redistribuição voluntária tensiona diretamente o princípio da indeclinabilidade e o postulado do juiz natural, pois a jurisdição não é bem disponível do magistrado e nem da instituição. Dentro da normalidade dogmática das regras processuais e daquilo que se ensina dos manuais nas sala de aula, a alternativa coerente permaneceria binária. H ou há impedimento ou suspeição, hipótese em que o afastamento é obrigatório, ou não há qualquer causa de restrição, caso em que a jurisdição deve ser exercida até o final em respeito ao juiz natural e a indeclinabilidade. O que não se ajusta à

lógica do sistema, tal como estruturado e transmitido no ensino jurídico, é afirmar simultaneamente a inexistência de vício objetivo ou subjetivo de imparcialidade e ainda assim admitir a renúncia ao exercício do poder jurisdicional. Então, é uma situação, mais uma surreal, envolvendo os ministros eh do Supremo Tribunal Federal, que acobertam-se uns aos outros com essa decisão que fere toda a boa técnica jurídica, conforme reconhecido aqui por um dos grandes juristas brasileiros. E digo mais, os questionamentos eh do ministro Diastofle vem já desde o princípio quando ele foi indicado pro STF. E há um professor da USP, Conrado Bner Mendes, que deixou isso muito claro quando eh tratou de um artigo da indicação do Tof em 2024. Ele falou o seguinte: "É isto um juiz?" O

ministro Diastofle chegou ao STF após nomeação rodeada de controvérsia. A ausência de credenciais acadêmicas e profissionais e atuação pouco conhecida como advogado de partido foram lembradas de modo recorrente para questionar a nomeação mais sagaz e corajosa de Lula. Mas amor mesmo, Tofol resolveu declarar o neolavajatismo, o lavajatismo invertido, também conhecido como antilavajatismo sectário. Seu rigor pela invalidação monocrática de provas produzidas contra a oligarquia colonial e extrativista, sob o argumento genérico de violação do devido processo, comove a advocacia lobista mais do que a prisão do pobre coitado. Trabalhadores e pensionistas vão pagar a conta da suspensão da multa de bilhões de reais das maiores empresas do país. Uma causa,

dizem, progressistas. Daqui ele se refere a essas decisões do ministro Diasofle de suspender eh o pagamento, né, de multas pela eh JBS, a JF, a holding do grupo JBS e pela própria Odebrcht, no caso do Odebrecht, e num julgamento que envolveu uma multa de R8.5 bilhões deais. E aqui a própria transparência internacional, que é uma ONG dedicada ao combate à corrupção, traz um dado interessante. A a suspensão do pagamento dessa multa por parte do Tofol em relação ao caso da Odebrest de R 8.5 bilhões deais. Ela vem eh no bojo

de um parecer que havia sido feito pela Secretaria Nacional de Justiça do Ministério da Justiça, por base de um documento apresentado por quem? Augusto de Arruda Botelho, que anos depois se torna advogado justamente de um dos diretores eh do Banco Master. Então você vê justamente, veja, a suspensão de uma decisão de pagamento de multa no caso Debres decorreu de um documento apresentado pelo advogado do Banco Master em 2023, quando ele era secretário nacional de justiça do Ministério da Justiça, sob a batuta do então ministro da justiça, Flávio Dino. Então você vê essa relação e uma simbiose entre vários agentes jurídicos, especialmente hoje nas altas esferas do poder eh judiciário, que colocam em cheque, como eu disse no início, não só a credibilidade do próprio ministro Dias Astofol, mas da própria instituição Supremo Tribunal Federal. E esse próprio professor Corrado Uber e Mendes, que é professor de direito da USP, disse o seguinte: "Com a decisão de levar Tofle da suspeição e protegê-lo de qualquer investigação, a suspeição não é mais do Tofle. A suspeção é do STF. O escândalo

já não é mais só do má. O escândalo é do STF com o master. Tofle no no STF era insustentável desde o dia em que foi nomeado em 2009. Foi aprofundando sua insustentabilidade ao longo dos anos no seu misto de mediocridade com promiscuidade. Se for mantido no STF, fica ainda mais difícil respeitar o tribunal. A troco de quê? Sabemos. Então

é uma situação muito sustentável. Você vê juristas hoje dos mais diversos campos político ideológicos da esquerda à direita. questionando a atuação eh dos ministros do STF, eh considerando essas condutas altamente imorais e também ilegais, né, como esse caso da própria nota, em que a solução jurídica adequada não era o mero afastamento do Tofol desse processo, seria um afastamento do ministro do próprio eh tribunal ou eventualmente ele recon ele se reconhecesse o suspeito impedido para julgar essa ação. diferente do que ele fez, né, que o Supremo fez novamente um balabarismo, eh, reconhecendo, olha, ele não é nem impedido nem suspeito, mas ele vai se afastar por vontade própria, né? O que mostra que, de fato, a, o problema hoje no Brasil é justamente isso. O

império eh, né, da lei não existe mais. Existe um império de homens e das vontades dos ministros é do Supremo Tribunal Federal. Rossana, >> bom, para variar, né, deu uma amenizada nessa confusão. O Supremo tentando colocar panos quentes, >> estão tentando tirar a fervura e considerando até o carnaval aí que se aproxima, né? ver se as coisas diminuem de temperatura, mas com certeza há uma informação de que o mesmo relatório que foi feito em relação ao Diastofle está sendo produzido em relação ao ministro Alexandre Moraes e que será apresentado em breve pro ministro Luiz Edson Faquim.

Vamos aguardar também como eles vão reagir, né? >> Bom, e claro que daí vai ter comentário sobre isso também. O programa de hoje fica por aqui, mas te faço um convite. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveita o aniversário de 107 anos do jornal para fazer sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos [música] primeiros 6 meses. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Então, como eu disse, o episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na semana que vem. Bom carnaval. Tchau. [música] Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.