---
video_title: "🔴AO VIVO: Manifestações CONTRA O STF E POR ANISTIA mobilizam milhares de pessoas / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: p1_LoJr6lSY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p1_LoJr6lSY
video_date: 2026-03-02T14:39:33+00:00
video_description: |
  Diversas capitais registraram a concentração de multidões com o ato “Acorda, Brasil” convocado pela direita para este domingo (1). Brasília, Belo Horizonte, Curitiba, Goiânia, Porto Alegre, Rio de Janeiro, São Paulo e Salvador reuniram apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro desde a manhã em seus principais cartões postais.
  
  Em São Paulo, o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL-RJ) exaltou a mobilização liderada por Nikolas Ferreira, dizendo que o movimento reacendeu a disposição de luta entre apoiadores. Em seu discurso, o parlamentar comparou o governo do seu pai com o do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Clique em “Seja membro” e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AcordaBrasil #STF #anistia
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

э [música]

>> [música]

[música]

[música] >> oh [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> e [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e [música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Olá, [música]

[música]

[música]

muito bom dia. Bom dia, Brasil, para quem tá aí acordado já junto com a gente. Bem-vindos, ó, ao Café com a Gazeta do Povo. Sejam bem-vindos. É o seguinte, hoje início de semana, não, a semana começou ontem, estávamos aqui ao vivo mostrando toda a nossa cobertura das manifestações e hoje a gente vai repercutir tudo que aconteceu ontem ou que aconteceu no sábado também com investida dos Estados Unidos, com a eliminação de Ali Camenei. Vamos falar

sobre vários temas super importantes para nós brasileiros e pro mundo todo. Então você que tá em outro canto do país, né, em vários cantinhos do país ou do mundo também, manda mensagem no chat que vai ser um prazer receber a tua mensagem e a gente vai batendo papo, eu vou lendo as mensagens de vocês. Então, venham até nós. E olha, você sabe que a Gazeta do Povo ainda continua com a promo especial de R$ 1 por mês nos primeiros seis meses para você se tornar assinante da Gazeta do Povo. Há poucas semanas fizemos 107 anos de vida, 107 anos de verdade, 107 anos sem narrativas e você, claro, é o nosso convidado para fazer parte dessa festa. Então, sejam

bem-vindos à Gazeta do Povo. E claro, você sabe que tem clube de membros, né? Daqui a pouco eu vou mostrar para vocês como funciona o nosso clube de membros, ao qual tantas pessoas já fazem parte. Se você também quer se tornar, fica de olho aqui no café. Bem, vamos começar com as apresentações de hoje. Anne Dias

vai entrar remotamente aqui na cadeira Paulo Poar para te cumprimentar. >> Isso. Minha mãe me ensinou. Não, minha mãe me dá bronca lá depois. >> Eh, bom dia a todo mundo. Bom dia aos

iranianos, aos americanos que estão assistindo a gente também, né? tava escutando você dizer que a gente vai falar sobre esses problemas do mundo. Então, quem sabe tem alguém lá do Irão. A gente tô brincando. [risadas] Aqui no Brasil tá lotado de iraniano, inclusive, né?

>> Mas tava todo mundo eh de olho grudado, né, nas redes sociais, que a gente acaba se informando muito também pelas redes sociais no fim de semana, né? >> Eh, e novamente, né, Carla? Vem aquela história, será que a gente vai ter a terceira guerra mundial aí? Então, a gente vai falar bastante sobre isso também. Todo mundo assim pisando em ovos com esses assuntos todos. Vamos fazer o

seguinte, vamos começar pelo começo, não é verdade? Por onde tem que começar de verdade. E a gente vai mostrar para vocês aqui. A gente fez um compilado de imagens das manifestações pelo Brasil. Esse primeiro do três foi um dia extremamente importante para quem realmente tá buscando algo diferente pro nosso país. E se você também esteve

pelas ruas do país, você provavelmente vai aparecer aqui no Café com a Gazeta. Vamos ver. Vamos começar.

>> E em seguida e o sol da liberdade, raios. Lança bandeira aí. >> Eu quero já. >> Como meu pai dizia, nós fomos botar para toar. >> É por eles que nós precisamos gritar anistia já. É por eles que nós,

>> Olha aí, ó. Deputado federal. >> Fora. >> Fora mor >> fora moral. Tôf Brasil comido [música] de amor >> com a juventude. E eu quero ouvir também

o presidente do PLJ, Bolsonaro. Libertem Bolsonaro, fique acima da lei da sociedade do país. A ninguém é, >> eles não vão nos calar. Ele vai nos calar. Quem vai nos pararas do Brasil? Águias

do Brasil alto e forte >> para dizer que Brasília acordou.

É isso aí. A gente vai mostrando aqui no decorrer todas as imagens, né, que marcaram esse domingo pelo Brasil. Paulo, vamos começar. Como é que foi? Aqui em Curitiba teve um encontro aqui na Boca Maldita. O pessoal veio para cá.

>> Sim. >> Boca Maldita, gente, é um na verdade ficou conhecida como Boca Maldita, né? >> É que antigamente ali os políticos eh empresários, eh, na época pré- rede social se reuniam ali para tomar um cafezinho para ficar fofocando, né? falando mal um do outro, né, e tal. Daí ele ficou com esse apelido aí, eh, de boca maldita. Eh,

bom, Carla, eh, não vamos educorar a pílula aqui também. Não deu muita gente, né? Eh, sempre tem essa expectativa, eh, de que essas manifestações repitam aqueles fenômenos de milhões de pessoas, principalmente lá na Avenida Paulista. Eh, mas realmente o público foi reduzido. Mas eu não não vejo isso com maus olhos, não. Aí, aliás, Lucas, eu

queria você pode colocar aí a a minha coluna, a coluna que eu escrevi ali pra Gazeta do Povo. Eu não fui às ruas, mas fiquei eh observando, fiquei analisando ali as imagens, fiquei contemplando, Carla, as massas. E nessa coluna aí que eu escrevi pra Gazeta do Povo tá no ar. Eh, nesse momento eu falo eh sobre essa admirável até insistência das pessoas em saírem as ruas, em se manifestarem pacificamente desse jeito, né, presencialmente, mostrando que elas existem. Eu não sei se você concorda comigo, Carla, mas eu acho que existe alguma coisa até de milagroso nisso, né? que

esse eh instrumento do povo nas ruas que foi tão importante lá desde a década de 80 com direta já, depois teve impeachment do Color, depois a esquerda tomou as ruas na década de 90 contra o Fernando Henrique. Aí depois teve eh aquelas jornadas de 2013, depois teve impeachment da Dilma, depois teve as manifestações em apoio ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, acho que esse instrumento do povo na nas ruas, essa ideia de que só eh o povo nas ruas é que é capaz de provocar algum tipo de mudança, isso aí foi se desgastando com o tempo. Acho que é bastante natural. Isso rola um certo cansaço eh nas pessoas. E vindo para cá hoje, Carl, eu

tava pensando eh que houve um momento aí pivotal. Olha só que bonito, pivotal nessa nessa história toda das manifestações de rua no Brasil e que eu acho que até o público reduzido dessa manifestação tem a ver com isso. um certo cansaço depois daquela manifestação de, eu acho que é 2021 ou 2022, em que eh o ex-presidente Jair Bolsonaro, então presidente, levou milhões de pessoas à Paulista, subiu no carro de som, falou: "Ah, Alexandre de Morais pede para sair, seu canalha". Foi palavras dele, hein, Alexandre? Não é minha, não. Palavras dele. Eh, e de

repente veio aquela cartinha da democracia. Então, acho que isso cansou muita gente. Muita gente naquele momento ali se perguntou: "Mas para que que eu vou sair às ruas?" Eu acho que muita gente eh até tem vontade de se manifestar presencialmente e acaba eh se lembrando disso e acaba se perguntando: "Mas por quê? Que tipo de mudança eu sou capaz eh de promover com a minha presença nesse tipo de manifestação?" Eu

acho que é uma questão interessante aí da gente eh conversar, debater se esse instrumento, Carla, ainda tem algum tipo de força. Nesse caso específico, né, a pauta era fora Lula, OK? N cargo executivo passível, né, de impeachment, de pressão popular, depende do voto. Mas também tinha lá fora Tofoli e fora Alexandre de Moraes, que são eh duas pessoas deploráveis. Acho que eh todo mundo aqui concorda com isso, mas que não dependem do voto para tá lá. Eles

eles estão eles estão em cargos que são vai até 70, 75 anos, sempre me confundo com essa data. Eh, e eles não estão absolutamente nem aí. Se você ou a Carla ou Nicolas ou Flávio Bolsonaro estão gritando fora Tofol e fora Alexandre de Morais. Essa é a verdade. Eles não se sensibilizam com a opinião pública, com a mobilização eh das massas. Então esse

é outro complicador para esse tipo de movimento de rua. Carla, >> mas o importante é ter um movimento, né? Eu vou o movimento já tá rolando aqui no chat. Mandar um abraço pro Davi Nicolas, tá aqui com a gente, tá fazendo, faz parte agora do clube de membros. Pro Márcio também, Amaral. Márcio,

bem-vindo. A Laurinha Jorge que tá sempre aqui com a gente. Beijo, Laurinha, bem-vinda ao clube de membros. Deixa eu ver quem mais. Eu e amor ou eu eu vou tentar desvendar esse nome aqui, tá? Mas agradecendo aqui

também a tua presença. Muito obrigada. Faz parte do clube de membros. O Vinícius também. Mid leg também tá tá aqui com a gente. Muitas mensagens. você

com a sua caravana, como disse a Laurinha Jorge, né? Caravana de BH aqui na área. A pauta hoje tá quente. Bom dia, gazeteiros. Muito obrigada, Laurinha. Tá quente mesmo. Tem muita

coisa pra gente falar, pra gente mostrar. Vamos recepcioná-la, Anne Dias. Ela ainda tá em São Paulo. Adorei essa cor. Pronto, ó. Estamos juntas aqui

iluminadas pelo amarelo. Bem-vinda, Anne. Bom dia. >> Bom dia, Carla. Bom dia, Pousonof. Bom

dia a toda a audiência que nos acompanha. Pois é, Carlos, estendi mais um dia aqui em São Paulo. >> Me diz uma coisa, você foi pra rua, você conversou com um monte de gente. Eh, quais são os pontos aí de São Paulo que tava bem movimentado? Porque tiveram alguns pontos, né, que teve manifestação.

>> Parla, foi incrível. Eu adorei participar. Foi a primeira vez que eu participei aqui na Paulista, né? Geralmente eu participo aí em Curitiba. Eu sou uma adepta de manifestações de rua, então sempre estou sempre estou entendo a relevância, a importância do povo estar nas ruas, como o Pozonof trouxe. Isso já fez história no Brasil

algumas vezes. Então, desde as direta já das caras pintadas, o próprio impeachment da Dilma foi fruto de manifestação de rua. A gente sabe que isso reflete não só no Brasil, mas como no mundo inteiro, quando o povo vai pra rua. sai da rede social, sai de ficar em comentários só e brigando na internet e mostra ali o número de pessoas indignadas com as suas camisetas e frases e cartazes. Eh, isso sempre mudou o rumo da história em inúmeros países. A

começar pelo Irã, né? Eu sei que é uma das pautas que a gente vai falar aqui hoje, vocês também querem saber sobre esse tema, mas vou fazer só esse gancho pra gente lembrar que no Irã situação se intensificou porque muita gente decidiu sair protestar. Infelizmente, evidentemente, eles estão num país de um regime é muito mais grave do que o que acontece no Brasil. Então, não há essa liberdade de manifestação. E milhares de pessoas morreram por terem ido às ruas.

O Brasil, graças a Deus, a gente tem a liberdade de ir pras ruas, pelo menos. Eh, e aí de ter eh essa presença pública de pessoas que estão tão indignadas com as pautas que estão acontecendo hoje, mostra aí a relevância. A Paulista estava lotada, viu muita gente por lá. Encontrei inclusive pessoas da nossa audiência, gravei algumas entrevistas super legais com com representantes, com líderes que estão lá. E aí, Carla, eu acho que é importante a gente fazer um ponto que é o seguinte. O Zonof

comentou: "As pautas da manifestação são: "Fora Lula, sim, fora Tofol, fora Alexandre de Morais". A gente também falou sobre a anistia, falou sobre inúmeros assuntos que vocês sabem que são extremamente problemáticos. Quando se fala de ministro, que são talvez os maiores problemas do Brasil, eu acredito que que o STF hoje é o maior problema do Brasil, a gente tem que lembrar que sim, eles não foram eleitos, né? Não, não estão lá tomando todas as decisões que estão pelo nosso voto. Mas quem fez a Sabatina e quem pode tirá-los são senadores. Senadores esses que vão bater

na porta em outubro, que vão querer o nosso voto. Senadores que não só vão querer o nosso voto, como já estão lá recebendo do nosso dinheiro, sendo financiados pelo contribuinte, fazendo um trabalho pífio, deixando ministros que já cometeram inúmeros abusos de autoridades lá porque estão jogando junto no sistema. E quando a gente vai paraa rua, a gente tá lá para pressionar a política, para pressionar o Senado, pressionar o Parlamento, para que o impeachment aconteça, para que aqueles que sentam em Brasília lá dizem nos representar, estão lá com o nosso voto. Percebam a gravidade dessa situação. Aí, Carla, a gente vai falar bastante sobre esse tema, mas puxando alguns ganchos ali dos discursos, foi falado principalmente pelo Flávio, principalmente pelo Nicolas, dessa problemática que a gente tá tendo no parlamento, né, da ausência do Senado, da necessidade do impeachment. O Flávio

também fez uma fala super interessante ali sobre o Hadad, né, as problemáticas econômicas que tem no Brasil, se referenciando ao Haddad como o melhor ministro da economia do Paraguai, pelo tanto de empresa que teve ir pro Paraguai. em decorrência da política econômica adotada por Hadad. Então, foi incrível as falas. Eh, eh, eu gostei muito, principalmente da fala do Nicolas aí, que tá sendo entrevistado pela equipe da Gazeta do Povo e também da fala do Flávio. E, claro, é um passo inicial, né, a primeira manifestação que é convocada nesse ano. Então, em ano

eleitoral é fundamental a presença no povo na rua. E quero saber aí nos comentários também quem foi, o que achou, como é que estavam as manifestações, se estava lotada de gente ou se estavam vazia, como os estudantes da USP estão falando por aí, como a esquerda insiste insistir que não teve gente, mas estava lotada e eu presenciei com os meus próprios olhos. Carla, >> pois é, eu também concordo que as manifestações precisam acontecer. Afinal de contas, se o povo não puder nem ir paraa rua, é o que a gente vê, o que tá acontecendo no Irã, por exemplo, que as pessoas não podiam sair nas ruas e quando resolveram sair, porque não havia nem água para consumo, nem energia elétrica e muito menos internet, aí aconteceu o que aconteceu. A gente já sabe o final dessa história. Vamos ver o

vídeo do Nicolas. Vamos colocar aqui o vídeo do Nicolas que ele deu essa entrevista exclusiva pra gente e aí na sequência tem mais gente falando, tá? Temos aí Guilherme Derrite, Paulo Belinski, Ronaldo Caiado, todo mundo falando aqui com a gente. Vamos lá. Nós estamos aqui para poder dizer fora o Lula, porque ele derrubou, né, o projeto noetria. E nós temos vamos derrubar esse

veto. Estamos aqui por toda a criminalidade que ele tem instaurado, por [música] tudo aquilo que ele tem feito ao nosso país durante os quase 20 anos de governo. Fora Morais pela perseguição política contra os presos dia 8, contra o nosso Jair Bolsonaro e também pela pelos escândales. Então assim, ninguém aguenta mais. Nós precisamos lutar para que nós retomemos o nosso país, tenhamos um país digno.

Então isso não é por eleições, é por gerações. >> Nicolas, muita gente reclamou, falou: "Ah, ele ainda não postou o vídeo do Flávio Bolsonaro o que que tava faltando? Conta, explica pra gente." >> Pessoas precisam compreender essas poucas pessoas que primeiro você ganha confiança nas pessoas, depois você pede voto. Então é tudo um processo e eu faço parte do corpo da direita que vai alcançar outras pessoas. estão só

botando na balança, [música] quem faz mais, né, pela direita ou até mesmo pelo próprio Fábio e em âmbito de eleição. Aqueles que só ficam falando todo dia a mesma coisa ou aquele que tem alcançado, furado bolhas, feito um trabalho, levado direito pra rua? Então assim, a resposta é muito óbvia. >> Qual é o próximo passo? [música] >> Próximo passo é não desistir. Não

desistir, não parar, não retroceder, não precipitar. Quem durar mais vence. >> Obrigada. Não >> é isso aí. A gente tava lá também. Vamos

ver a fala do Guilherme Derite. Vamos para ele. Vamos lá. Tô muito feliz porque um ato como esse, com milhares de pessoas da Paulista consolida a pré-campanha nosso senador Flávio Bolsonaro a presidência do Brasil, ainda mais depois dessa semana onde ele já parece vencendo o atual presidente no segundo turno. Tenho certeza que daqui até outubro essa distância vai aumentar ainda mais a importância do estado de São Paulo, do governador Tarcío, que já abraçou a campanha também para aumentar ainda mais essa distância. E eu vou trabalhar muito

com Bolsonaro. Nossa ser o nosso futuro presidente. >> Deputado. Como que o senhor >> tem o Paulo Bilinski também que ele conversou com a gente. Na sequência a gente vai ver a fala do Caiado também.

Vamos lá. >> A informação mais importante é a seguinte. O Flávio já venceu em São Paulo. A pesquisa mostra isso. Ele já é presidente em São Paulo. O que a gente

tem que fazer é levar essa força e essa consciência pro Brasil inteiro. Isso aqui é para mostrar pro Brasil, para mostrar aqui em São Paulo ele venceu e vai vencer no Brasil inteiro. >> É isso aí. Muita gente participando. A paulista tava assim lotada. Vamos ver a

fala do Caiado agora. Vamos lá. A manifestação cumpriu seu objetivo. >> Olha, é algo maravilhoso. E a Paulista de novo revivendo e essa vontade de poder tirar o Lula é um sentimento nacional. Nós vamos chegar lá que é

importante que a gente saiba que nós precisamos de duas, três candidaturas para licçar a nossa força em todas as regiões do país [música] e aquele que chegar no segundo turno dará o nosso apoio. Se Deus quiser, nós vamos devolver o Brasil aos brasileiros de bem. >> Obrigada. Vamos chamar o Jorge Serrão para entrar nessa roda. Bom dia, Serrão, bem-vindo.

E daí eu sei que você também esteve por lá. Me conta. >> Escondidinho. Ninguém me viu ontem. Ontem eu me escondi de todo mundo e passei no teste, hein? Sensacional.

Eu não esperava que eu fosse conseguir ser o homem invisível, mas fui. Então, valeu. Valeu demais. Que que é legal? Ontem eu dei uma de pouso no fui fui ser o contemplador da história. E você contemplar, quando

você contempla, o que que você enxerga? Você enxerga um povo com vontade de mudança. Esse é o primeiro ponto fundamental. Ah, mas o povo tá pedindo o que é difícil ou impossível agora. Fora Morais, fora Lula, fora Tofol, fora Gilmar, fora todo mundo. No primeiro

momento isso não vai acontecer. No curto prazo você pode não tirar ninguém. Você depende de processos de impedimento que teriam que ocorrer no parlamento, né? E eles não são previsíveis de fato nesse momento. Mas qual é o recado que fica? O recado da

insatisfação com o modelo, com o sistema de poder atual. Isso é fundamental, isso é imprescindível. E agora vem o terceiro momento, que vai ser o momento mais importante, que é o de definir a agenda, aquilo que terá que ser feito para melhorar o Brasil. Agenda política. Política a arte do que fazer. política é

definir o que precisa ser feito e aí vai ter todo um planejamento estratégico para fazer com que isso seja feito, como isso será feito? Esse é o detalhe, esse é o trabalho de agora. Então, a discussão política tem que ocorrer dentro desse espectro de inteligência estratégica. Temos que definir uma agenda. a agenda para não só para derrotar Lula. Lula já está

derrotadíssimo por ele mesmo. É uma agenda pra gente reconstruir o Brasil, para proclamar a República de verdade, pra gente eliminar o maior problema brasileiro, eliminar ou neutralizar o maior problema do Brasil hoje, que há muito tempo se chama Constituição de 1988. Ela é a mãe de todas as nossas desgraças. É a partir dessa constituição que não deixa nada claro, que não é obedecida, que não tem nenhuma nenhuma punição prevista para quem a descumpra e que também tem regras que deixam tudo solto pro sistema de poder fazer o que quer. É esse modelo que tem que ser redefinido que país nós desejamos. E a

Constituição tem que ser o reflexo do país que a gente deseja. A Constituição de 88, ela não reflete mais o país que o brasileiro, de verdade, honesto, trabalhador, deseja. Então, temos que discutir um novo país. E a sucessão presidencial tem que servir para isso, não só para colocar o confronto entre nomes, que é o que sempre acontece. Dessa vez a gente precisa aprofundar a discussão sobre o modelo de país. E é

esse debate que precisa começar, é esse debate que precisa ser provocado, é esse debate que a gente aqui da oposição à mídia imbecil tem a obrigação de cobrar e de promover. Como vamos mudar esse país? Por que que Lula está governando tão mal, né? Essa pergunta tem que ser respondida com toda a clareza. E como é que a gente pode fazer um presidente melhor que Lula para governar bem? O que

que esse presidente alternativo ao Lula vai ter que fazer para botar o Brasil nos trilhos? Essa é a pergunta que precisa ser respondida. No mais, o povo brasileiro ontem, na sua maioria, deu a sua demonstração de que tá ali na rua com coragem novamente para cobrar o que tem que ser mudado. Está ali na rua sem medo, sem medo. Isso é muito importante, porque o sistema de poder no Brasil, a tirania tupiniquim, ela tá operando no medo, na repressão às pessoas e ela tá sendo flagorosamente derrotada por causa disso. E agora a possibilidade da gente

apontar os caminhos políticos para esse país ser reconstruído. Então vamos cumprir essa missão. Mais uma etapa ontem foi vencida, outras etapas ainda terão que acontecer. A largada na sucessão presidencial já foi dada, mas mais importante que a largada numa sucessão eleitoral é a renovação e reconstrução de um país completamente destruído pela tirania que é hoje o Brasil. >> Eh, por favor, posso Carla? Serrão, eu

estava escutando atentamente, só fala muito bom dia para você. Eh, você ali no começo da sua fala falou eh disse sobre eh que a gente precisa de um que agora vai ter um planejamento estratégico. Eh, a gente viu aqui um um clipe, viu falas, né, do do Nicolas, do Caiado e tal. Eh, são falas assim extremamente emotivas. E a gente, eu percebo que nessas horas, né, quando tem essas manifestações, a emoção toma conta da razão, né, se sobrepõe à razão. Você

acredita mesmo que vai ter um planejamento estratégico? Eu esses dias escrevi até cobrando eh do Flávio Bolsonaro, da família Bolsonaro que tá brigando. A gente vai falar dessas brigas mais tarde, né, Carla? Mas eh esse pensamento mais estratégico. Você acredita mesmo que a direita é capaz de ter um pensamento estratégico, um planejamento de médio e longo prazo?

Você acha que a gente tá tão indignado? E eu entendo essa indignação, eu também tô indignado. Você não acha que isso acaba se sobrepondo muitas vezes e a gente acaba deixando esse pensamento estratégico em segundo plano, Serralão? É se por isso que a gente tem que chamar atenção para isso. A gente tem que jogar a pedrinha no lago para ver se expande.

É preciso definir uma agenda para esse país. Não é se eu acredito que isso é importante. Não. Eu tenho a certeza absoluta de que isso é imprescindível e nós temos que cobrar essa posição. Temos que dizer por que nós queremos um Brasil melhor. É esse o ponto fundamental. O

resto é consequência. A tirania tupiniquinha, ela tá caindo de podre. Ela agora só precisa o quê? Precisa que nós apresentamos, apresentemos alternativa a ela, alternativa a esse modelo. Para isso, planejamento estratégico é fundamental. A direita tem

que saber o que que ela vai fazer, tá? É, vamos lá. exemplo, Lenin. Lenin, Lenin quando fez a revolução russa, ele antes de fazer escreveu o livro dele lá, que fazer. Então, o Brasil vai ter que entrar no método que fazer. Se a gente

ficar nessa, continuar no modelo de só reclamar, quem reclama já perdeu. Você tem que ser vitorioso, apontando o caminho certo das coisas. O que tá errado tá fácil de ver. Agora, o errado tá conhecido por todo mundo. Temos que apresentar o certo, a alternativa ao que tá errado. E o certo precisa ser

debatido, porque ninguém é dono da verdade para ter a certeza do que é o certo. O certo tem que ser discutido, construir-se um consenso político e a partir dessa definição aí o próximo governante vai trabalhar para modificar o país. Veja, a gente tem que olhar pro lado, ó. Paraguai evoluindo, Argentina evoluindo, Chile evoluindo, tudo quanto é lugar na América Latina evoluindo e o Brasil ainda patinando em torno de que vamos continuar no modelito errado da Petelândia ou vamos evoluir para algo concreto, um país que quer se desenvolver de verdade, crescer de verdade, ganhar moral de verdade. Então, temos que debater pouso, não tem outro jeito. Esse debate é imprescindível. Se

o Brasil não tiver uma discussão estratégica, o Brasil já perde de véspera a oportunidade que esse ano tá sendo dada para nós. >> É isso aí, Serrão. Eu vou chamar agora a imagem aqui de Curitiba, tá? Da movimentação por aqui neste último domingo e também a fala do deputado estadual Tito Barriquelo na sequência. Então, a gente tem aqui a imagem aqui, ó, essa região que eu falei para vocês.

A Boca Maldita um pouquinho pra frente, mas aqui é a rua 15 de novembro, bastante cheia. Eu não achei que tinha pouca gente não, hein, Pozonof. Acho que você tá errado, hein, cara. >> Não, >> eu vi bastante gente. E olha que eu vi lá do caminhão lá em cima também, hein.

>> É que esse essa análise, né, de pouco ou muito, a gente sempre é relativo, né? Eu já vi manifestações até e muito maiores. Aí a gente sempre acaba comparando. Eu só quero destacar, como eu destaquei lá no meu texto, Carla, a insistência das pessoas. Isso é admirável, realmente. Eu

acho que eh tirando essas pessoas que estão aí paira sobre muita gente um cansaço eh cívico, digamos assim. Então, só de ter se tivesse, se houvesse ali 10 pessoas, eu já acharia bastante admirável. Carla, >> é, a gente precisa mesmo e eh fazer isso, porque é aquela história, ai o como você disse, o cansaço cívico, a questão do cansaço, ela tá muito conectada a um povo eh que aceita tudo, que aceita tudo. Eu aceito o aumento na minha conta de luz, assim, mensalmente e extraordinariamente alta. Eu aceito os mandos e desmandos do do STF. Eu aceito

eh não ter que escolher se eu compro comida ou pago conta, né? Então, quando a gente vai aceitando e essas situações, a gente percebe que a gente tá literalmente aquela falta de testosterona que parece que, né, realmente a situação tá tá grave. Aí eu vou trazer para vocês agora aqui a fala do Tito Barriquelo, que é deputado estadual, que é conhecido como delegado e ele também é eh é eh ex-policial. A gente vai ouvir a fala dele. Vamos lá.

Não é de direita, não é de esquerda, não é de centro, não é pela sua liberdade, pela liberdade das pessoas que foram protestar em 8 de janeiro, pela liberdade de Jair Messias Bolsonaro, pela anistia, pela liberdade de expressão da rede social e muitas outras causas. Então nós estamos aqui hoje pelo Brasil, pela democracia e por um Supremo Tribunal Federal que se porte como Tribunal Constitucional e não como tribunal político. >> É isso que ele falou. >> Isso aí. Vamos chamar An Dias. Anne,

chega aqui com a gente que eu sei que você fez duas entrevistas. A gente vai colocar uma, a primeira aqui no ar, inclusive. Deixa eu puxar o nome aqui já para vocês poderem acompanhar. Aliás, você fez mais, você conversou com bastante gente, mas a primeira é do Ricardo Sales. Vamos colocar aqui da você já comenta, tá? Ani,

>> tô aqui com o deputado Ricardo Sales, inclusive, que acabou de receber uma um apoio público de Tarcísio para tua campanha do Senado. Conta pro público da Gazeta do Povo quais as expectativas dessa manifestação. Será que o Brasil de fato vai acordar? >> Bom, é importantíssimo as pessoas acordarem. Obviamente, não só nós da direita, mais eh radicalmente convictos da direita, mas também aqueles que às vezes são indecisos, perceber que o Brasil fez uma escolha muito ruim em 22 e vai pagar, já tá pagando um preço muito elevado disso, políticas erradas, um caminho errado que o presidente Lula tomou, como não podia ser diferente, agora é hora de mudar isso.

>> Perfeito. E o Tarcísio, ele tá confirmado na manifestação? Vai aparecer por aqui? Olha, até onde eu sei, sim, Tarcísio. Claro que para um governador é sempre mais difícil vir a manifestações públicas, seja por uma questão de institucionalidade ou segurança, mas se ele puder vir, eu tenho certeza que ele viria. Perfeito. Muito obrigada.

Parabéns pelo trabalho. >> Com a gente nosso querido deputado federal você

o poder de mobilização de estadual. Tenho muito orgulho também que trabalha junto com a gente manifestante. >> Olha, tentaram calar o povo brasileiro, querendo calar a boca do nosso capitão. Tentaram destruir a família brasileira. Esse é o >> tá contigo, Anne. Pode comentar aí sobre

as entrevistas. Essa última ficou um pouco prejudicado por conta do carro do som, mas a gente conseguiu entender ali a fala dele. >> Perfeito. Além deles, eu conversei com algumas outras pessoas, fui mandando material pra Gazeta também passou ontem na transmissão. Eh, eu queria destacar ali a fala do Ricardo Sales, que tá como um grande nome agora na disputa pelo Senado em São Paulo, inclusive com o apoio público do Tarcísio. Mas aí pegar

o gancho da minha última pergunta ali para ele, que claro, a gente endossa aqui as pessoas que foram, que estão indignadas e que estavam nas ruas, né? Mas agora também é o momento da gente olhar quem estava no caminhão de som e quem não estava, quem não participou, né? os políticos que pedem o nosso voto, mas na hora de vestir uma camiseta para falar do Tofle, né, de um ministro que tá envolvido num mais alto escândalo que envolve todo o mercado financeiro brasileiro, não aparecem, né? Na hora de cobrar Alexandre de Moraes sobre os 128 milhões da sua esposa recebida por alguém que tá sendo julgado pelo STF, não aparece. Então assim, não vou entrar diretamente no mérito do da justificativa do Tarcísio. O fato é que

ele não foi, né? Eu não vi o Tarcíio na Paulista, eu vi outros governadores, eu vi o Caiado, eu vi o Romeu Zema. Então isso para mim é um ponto a ser destacado. Por que será que o Tarcísio não foi? Eh, também é importante a gente destacar aqueles que foram os políticos e discursaram, muitos não falaram sobre STF, né? falaram, amanizaram o tom,

parecia, pareceram ali que estavam com certo medo da perseguição. E a gente entende que a perseguição política são vários os políticos perseguidos pelo STF, mas agora é um momento da gente eh cobrar pela coragem, né? Aqueles que têm o nosso voto, que t o poder de fazer algo, eles precisam ter a coragem para honrar aqueles que o colocaram no poder. Então, achei um pouco preocupante também algumas falas que quiseram se esquivar desse principal assunto que é o STF. E aí também já destaca o que eu falei anteriormente das falas do Flávio e do Nicolas, que foram muito assertivas ali na crítica contra o STF, que é o principal problema que a gente tem no Brasil. E aí, claro, Rubinho Nunes

também representa aí uma boa parcela da cidade de São Paulo. Tiveram vários outros nomes relevantes participando, que são nomes que vão enfrentar as urnas em 2026. E a gente sabe que se eles estavam ali, estavam vestindo a camisa contra os abusos do judiciário, já são alguém que podem estar ali na nossa lista de votos, diferente daqueles que não tiveram a coragem ou optaram por não se posicionar nessa pauta tão relevante. >> Tá certo, Anne? Eh, vou puxar o Serrão para essa roda aqui também. Serrão, a

gente viu aí a fala do Tito Barriquelo aqui em Curitiba, movimentação aqui também na Boca Maldita que você também bem conhece. Eh, e tudo que a gente viveu, né, até hoje, de 2022 até esse momento, eu eu faço um comparativo bastante, as pessoas até algumas pessoas falam: "Ah, mas é um exagero". Não, não é um exagero. Eu vou dar um exemplo. O povo iraniano só chegou no ponto que chegou até hoje por conta do silêncio e da opressão, das pessoas eh tentarem sair às ruas e assim não serem oprimidas. Elas eram mortas por saem

saírem à ruas, literalmente mortas eh por um governo completamente a quem? a aos aos as necessidades do seu povo. Eh, um povo que eh ficou sem água, sem luz, sem comida e que quando chegou no ápice do desespero foram às ruas e mesmo assim foram mortos. Então, a gente percebe que o silêncio e e a resiliência, eu não vou, eu gosto muito dessa palavra, mas eu vou usá-la agora de forma pejorativa, a resiliência excessiva faz com que isso aconteça, com que os povos sejam eh escravizados pelos seus, por quem deveria cuidar deles. E a gente tá vendo que a gente precisa acordar, a gente precisa se manifestar, a gente precisa e despertar desse sono, porque o cansaço cívico ele tem que ser esquecido para que alguma coisa possa acontecer.

>> É isso. Você foi na veia. Não confunda tolerância nem resiliência com conivência. Conivência é quando você se omite e aceita a coisa errada. No Brasil, boa parte da população já não aguenta mais aceitar a coisa errada. E esse é o ponto

interessante da nossa transformação. Hoje nós não estamos em uma ditadura formal. Na ditadura formal você tem um governante, um cara que se aponta como ditador ou não, e ele executa as ordens autoritárias. Aqui não, aqui tá diferente. Aqui nós temos uma tirania. A tirania é o quê? A

união entre o executivo e parte da máquina judiciária para promover o autoritarismo. Então, tudo hoje no Brasil é feito com base na lei, na ordem jurídica. Mas aí vem o ponto fundamental. Essa ordem jurídica está obedecendo ao princípio da legalidade com legitimidade? Não. Por isso a tirania tupiniquim vai

se tornando ilegítima. Você usa a lei, você usa o aparato jurídico para punir, para reprimir. É isso. Para fazer política, para atropelar o poder legislativo, para passar por cima do executivo, para promover interferência, como se o judiciário tivesse alguma governança sobre o resto da nação. Então hoje a tirania Tupiniquim passa essa impressão e as pessoas percebem. Isso é

um regime ilegítimo e insustentável. Por isso que ele tem que ser mudado. Agora ele vai ser mudado como? Na base da pancada? Não, ele vai ser mudado dentro da institucionalidade.

É isso, ó. É o povo na rua dizendo: "Não aceito mais isso". É o povo na rua mostrando: "Eu tenho coragem de mudar. Eu não aceito a punição que ocorreu anteriormente. Foi injusta você hoje ter um Jair Messias Bolsonaro condenado efetivamente por um crime que ele não cometeu. Tentativa de golpe de estado

paraa tomada do poder. Isso não aconteceu no Brasil. Não aconteceu. Então a gente não pode normalizar isso, achar que isso tá certo, não está certo. Então isso tem que ser consertado. Como

é que você vai consertar isso agora? Assim, ó, na pressão, apontando o caminho correto pro país recuperar a sua institucionalidade. É esse. Não tem outro caminho. O outro caminho é o caminho da pancada. Quem é

que aguenta dar pancada? Quem é que aguenta levar a pancada? Qual é a consequência da pancada? É sempre ruim, é negativa. Então, temos que fazer política. Política, ó, definir o que

fazer e partir para realizar. Por isso que essa questão da mobilização popular, ela é importante. Não basta a mobilização na rede social. Na rede social, a mobilização ela é permanente e funciona bem. Você precisa ter também a mobilização, o povo na rua desopilando, sentindo que ele é parte da história, que ele é o autor, que ele é o protagonista da mudança que ele deseja acontecer. Então, a presença de cada um

nas ruas, por mais humilde que seja, ela é fundamental para colaborar para essa mudança. Ah, mas não vai ter a mudança imediata, não. O fato de você ter ido à rua ontem não garante que hoje esteja tudo mudado, mas garante que esse é um processo que se inicia. Como você lembrou muito bem, Carla, os processos sociais eles são construídos a partir do amadurecimento. O modelo lá iraniano, ele vai ter dificuldades de ser derrubado rapidamente, por ali, lá, por exemplo, vai além da ditadura e vai além da tirania. Lá é uma teocracia, é um regime

baseado na crença divina. Então, olha como é que é difícil você mudar a cabeça das pessoas que já foram influenciadas por aquele regime ditatorial, por aquele regime autoritário, tirânico. Então, a gente tem que ter a certeza e a clareza de que é as pessoas construindo sua consciência na hora certa, é que vai fazer a mudança acontecer. Então, é persistência, não é conivência jamais. É tolerância para aguentar a pancada, mas você tem que saber exatamente o que você deseja mudar. Então vamos paraa

mudança. A mudança é imprescindível no Brasil. Nós já experimentamos tudo de ruim com o regime da perda total. Agora é hora da gente mostrar como o Brasil tem a ganhar e porque o Brasil merece ganhar. Então, cada um, cada pessoa de bem tem que fazer a sua parte. Não

merecemos ser uma nação dominada pelo crime institucionalizado. Esse é um consenso. Agora é a hora de vencer esse crime. >> Eh, Serrão, bom, vamos conversar, né? você gosta de conversar bastante. Eu vou

aqui fazer um pouco meio advogado do diabo esse papel um tanto quanto complicado, mas vou fazer aqui. Eh, bom, imagina que quando você fale aí na pancada, você tá falando, você tá se referindo a um certo espírito revolucionário, né, que paira nessas horas a gente quer a mudança, quer a mudança para hoje, para ontem, que realmente encher o saco, né, essa situação toda que a gente vive. Aí a Carla que eh me falou, né, Carla, sobre essa acomodação, né? Eu não sei, Carla, novamente me desculpe que tá fazendo esse eh contraponto e tal, mas eu eu fico me perguntando se é acomodação mesmo, se é preguiça ou se é uma sensação de impotência, porque as pessoas já saíram às ruas, já lotaram a paulista muito mais eh do que agora, já colocaram lá 2 milhões de pessoas na Paulista. Aqui em Curitiba mesmo já vi muito mais cheia. Eh, e eu tenho a

impressão de que as pessoas se sentem impotentes, elas vão, vão às ruas, a gente fica aqui comentando hoje, eh, e amanhã já tem outro escândalo no jornal também. Então, acho que isso vai alimentando, né, uma sensação de nada do que eu faço adianta, o que é compreensível, né? Eh, eu acho que é bastante compreensível. Mas eu queria perguntar daí pro Serrão de novamente, Serrão, eh porque você falou que o brasileiro tem que se sentir protagonista da mudança. Bonito isso.

Mas será que o brasileiro ainda é protagonista dessa mudança? A gente tá aqui sempre ressaltando, né, o papel do Senado, eh, que dá a ideia de uma terceirização também da e junta-se aí a nossa impotência com essa terceirização. São eles que têm o poder de tirar o Tofoli, de eh tirar o Alexandre de Moraes. E aí a gente tem que esperar as eleições deste ano, ter esperança de que todos os estados promovam uma renovação no Senado e que esse Senado de fato aja. Você percebe a esse distanciamento?

Eh, eu acho que é muito difícil falar que o povo é protagonista de fato da mudança, porque esse sistema, né, a gente gosta de falar do sistema, o tal do sistema, essa coisa abstrata que virou até um inimigo abstrato, mas o sistema foi composto ali, não previu. Eu acho que a constituinte, eu vi também as suas críticas à Constituição de 88, e eu até já escrevi sobre isso, que o constituinte lá de 1986, lá 87, que estava elaborando a Constituição, ele não imaginou que um dia o STF seria ocupado por essa córdia que a gente tem hoje. Então ele não previu mecanismos que fossem mais ágeis pra gente tirar pessoas que são nocivas eh ao país. Então, eh, não é muito complicado falar que o povo é protagonista. Eu entendo que a gente tá aqui também num papel de não deixar a peteca cair, né? Eu até percebi esse

ânimo na muito na manifestação de de ontem que eh o pessoal veio e fala assim: "Ah, mas isso aí não vai dar em nada". Não, não vai dar. Mas tinha ali um papel de não deixar a peteca cair, animar mesmo a militância e tal. Mas eh é isso, Serra. Você não acha que é complicado falar que o brasileiro é protagonista da mudança? Será que o

brasileiro se sente de fato protagonista dessa mudança? Você se sente protagonista dessa mudança, Serrão? >> Sim, eu me sinto todo dia eu tô pregando o que precisa ser feito. Quando como é que você é protagonista da mudança? Primeiro é quando você entende o que precisa mudar, por precisa mudar e o que eu vou fazer para mudar.

Você só muda na sua vida se você tomar essas três diretivas eh de postura tática. É isso. Você tem que querer mudar. Se você não quiser mudar, nada vai mudar. Se você não souber exatamente o que você quer mudar, nada vai mudar. E

se você não souber como você vai mudar, você não muda. É isso. Então o protagonismo é fundamental. Então você tem que querer, você tem que fazer e você tem que saber como fazer. A gente tá descobrindo isso. É um processo

histórico. Não é hoje você dizer que o povo é o protagonista, não. O povo está começando a ser. O povo está acordando. O povo tem que entender que esse ano a gente não pode para mais uma eleição em que ele vai escolher pésimamente os seus representantes. O povo tem

responsabilidade. Quer saber a regra verdadeira que vale? Tava na camisa que a Anne Dias estava usando ontem. Supremo é o povo. Esse esse conceito na camisa, ele não é uma agressão ao nosso Supremo Tribunal Federal, não. Ele é uma

constatação histórica objetiva. O povo é supremo. Por quê? O povo é quem cria, modifica e aprimora as instituições. O povo tem o poder originário. A gente

precisa entender muito bem esse conceito. Esse conceito, quando ele é dominado claramente pelas pessoas, o povo passa a entender que ele tem força, que ele tem poder, que ele tem capacidade de mudança. Agora, como é que ele exerce essa capacidade? Ele exerce de maneira inteligente, de maneira, ele tem que ser ação, razão e emoção ao mesmo tempo para promover as mudanças que precisam ser feitas. Mas para isso ele tem que definir o que que tem que mudar e como vai mudar. Por

isso, eu vou insistir, precisamos debater a agenda. O que que muda primeiro? Qual é a prioridade? O que que eu faço para melhorar a minha vida? É a pergunta que eu faço todo dia para mim quando acordo. O que que eu faço hoje

para melhorar a minha vida? É esse. E todo mundo, eu garanto, no Brasil que acorda hoje bem intencionado, com vontade de melhorar, pensa dessa maneira. A gente tem que transpor esse pensamento que é a nossa vida prática, pra vida política. E é isso. A política

é a arte do que fazer. Chega de fazer bobagem. Tá na hora da gente fazer a coisa certa. Por isso o povo é e tem que ser cada vez mais protagonista, porque o povo que não é protagonista, ele é mané. Ele é o povo que é conduzido pelos caras errados, te levam para o inferno e não para o caminho da prosperidade. Então

vamos insistir agenda. Vamos cobrar de todos aqueles que são candidatos esse ano uma agenda para melhorar o país e para melhorar a condição de cada um dos cidadãos do país. Precisamos de mais Brasil e menos Brasília. Precisamos de mais justiça e menos judiciário. São alguns consensos que a gente já tem que vão ajudar a gente nesse caminho de ser protagonista. Então, vamos ser

protagonista. Quem não conduz é conduzido. Não vamos ser conduzido por negotário, não. Vamos pra frente. Ideologia. Ideologia não leva ninguém a

lugar nenhum. Ideologia é ferramenta de otário. Então, vamos deixar ideologia de lado e vamos pro ponto prático. Vamos definir aquilo que tem que ser feito pro Brasil melhorar. Tem muita coisa possível de ser feita e a gente tem condição de fazer e vai fazer porque já encheu o saco do que tá aí hoje. Maioria

do povo brasileiro hoje você tem 35% mais ou menos com a clareza de que não dá mais o que tá aí. um cerca de uns outros 30% também que não estão em polo ideológico ou polo extremista nenhum, mas que não concordam também com o modelo que tá aí. Então, vamos mudar. A gente tem uma chance única de mudar. A América Latina, os países estão mudando.

O Brasil não pode ficar a reboque dessa mudança. >> Boa, Serrão. Vamos na sequência aqui agora falar dele, Flávio Bolsonaro. Vamos. eh falar sobre esse tema importante, porque ele também falou e aí já se comenta sobre antecipação de campanha. Eh, beleza, hein? Semana

passada teve várias perguntas no chat se Flávio participaria, se poderia acontecer isso. A resposta é sim, né? Já se fala nisso. Vamos colocar aqui eh o destaque da Gazeta do Povo, a reportagem, a matéria de Wesley Oliveira. Eh, Flávio Bolsonaro promete anistia e projeta a volta do pai ao Planalto em 2027. Vamos falar desse tema

aqui. A gente tem imagem dele participando do ATO Acorda Brasil na Avenida Paulista lá em São Paulo nesse domingo. E aí, eh, temos aqui dois vídeos para mostrar para vocês. Vamos colocar já na sequência dois e depois eu chamo a Anne. >> Bom números. Os brasileiros aqui

[música] bom número, como sempre os brasileiros aqui dando a cara tapa, vindo [música] pra rua, mostrando que não tem medo de perseguição e que é o momento de virada de chave no nosso Brasil. Então sou muito grato a todos que vieram aqui e aqueles também que não puderam vir, estão nas redes sociais fazendo também o bom combate em defesa do Brasil. que mais se [música] definido. >> Um povo que não aguenta mais tanta corrupção. É um povo brasileiro que não aguenta mais tanta taxação. É um povo

brasileiro que não aguenta mais tanta roubalheira nesse país, [música] tanta violência, todo mundo preocupado de sair, não sabe se toma um tiro no meio da rua, se volta para casa, as mulheres não têm creche para deixar o filho para ir trabalhar, não tem oportunidade de emprego, tá tudo ruim. Então eu acho que é muito pela incompetência do atual governo, que o Lula é uma mercadoria vencida. Ninguém vai conseguir mais engolir essa picanha podre, essa cervejinha choca, que é isso que o Lula se transformou. E nós vamos apresentar um projeto de Brasil para voltar pro caminho da prosperidade. Mais uma vez, seu pai líder.

>> Anne Dias, cerveja, choque, picanha podre. E aí? >> Pois é, né, Carla? Muito legal essa participação do Flávio, especialmente nesse momento em que eu particularmente não achei que ele ia crescer tão rápido e ele cresceu muito rápido. Já apareceu em algumas pesquisas inclusive na frente do Lula no segundo turno, o que é algo impressionante, né? Porque a gente tá só

agora em março, entramos em março, mas quando as pesquisas foram feitas e divulgadas era ainda fevereiro, ou seja, tem toda aquela negociação, aquele acordo em abril, por exemplo, que é a janela onde os políticos podem mudar de partido. Eh, então isso, na minha visão, talvez demoraria um pouco mais para acontecer, só que aconteceu muito rápido. E eu também julgo que o PT ele não acreditou no potencial de Flávio Bolsonaro. Achou que Flávio Bolsonaro talvez teria uma rejeição pelo sobrenome. Até o PT estava com muito medo ali de ser Tarcísio o nome que iria disputar as eleições e e sendo um nome ali que tem uma alta popularidade no governo, sendo um nome que não vem da família Bolsonaro, o PT atribuiu a a Tarcío uma força maior que Flávio Bolsonaro. inclusive eh estavam mais

tranquilos, vamos dizer assim, pelos bastidores quando souberam que Tarcídio não seria e seria Flávio. Mas aí ele se mostrou extremamente forte, né, nessa corrida eleitoral, é, nas falas que ele tá tendo, é, numa num posicionamento mais moderado, né? Ou seja, tentando buscar aquele eleitor que se afasta um pouco do Bolsonaro, que não gosta eh a eventualmente da maneira de Jair Bolsonaro, tá ali no centro, na na centro centro esquerda, centro direita e o Flávio tá buscando esse eleitor. Então, a postura dele tem sido muito assertiva. A fala dele, como eu mencionei, na minha visão, foi uma das melhores. Ele traz ali não só a situação

do Supremo, mas de maneira muito clara a situação do governo federal, apontando erros que são abismais que acontecem no governo. E ele, como um pré-candidato à presidência da República já tá apontando esses erros de agora. Mostra que ele tem ali um planejamento, como diz Poonov, mais sólido, né? Ele, por exemplo, o fato de criticar o ministério do Hadad, de falar de é Paulo Guedes, ele citou Paulo Guedes no discurso, mostra que na na parte econômica ele sabe o caminho a ser seguido. Então, me surpreende positivamente as pesquisas e também a postura que ele tá tendo nesse início de campanha tem sido algo bem positivo. E

aí, só para fazer um último destaque, Carla, que eu acho que é importante trazer aqui pra audiência, eh, Romeu Zema também participou das manifestações e e ele tem sido cotado como os nomes de vice-presidência de Flávio Bolsonaro. Isso foi, tem sido discutido por Romeu, não por Romeuema, mas pela imprensa. Parece que houve convite. Romeuema quer se lançar como candidato à presidência pelo partido novo de maneira independente, dizendo que apoiaria Flávio Bolsonaro no segundo turno, mas claro, tem águas para rolar, né? Eu acredito que essa composição seria algo extremamente positivo trazer o nome de Romeu Zema pra vice-presidência do Flávio Bolsonaro, mas isso não está confirmado, não é o que o Romeu Zema tem falado, mas ele estando lá presente na manifestação, mostra ali uma aliança também eh e o apoio, né, do do próprio Partido Novo com esse projeto de Flávio Bolsonaro, não necessariamente na presidência, já que ele tem se posicionado como candidato à presidência pelo Partido Novo, mas um apoio ali na na luta antipetista e não só, principalmente na luta para combater abusos de autoridade que hoje são cometidos pelo STF. E é extremamente

importante que essas lideranças estejam unidas. >> Isso aí, Iane. Eh, Paulo, a gente teve algumas ausências, né? E, e eu percebo o seguinte, muitas dessas ausências fazem fortalecer a imagem do Flávio, né? O Flávio se colocando como destaque, né, nesse nesse primeiro do três aí. É, eu

Carl, eu também me surpreendi, né, com o crescimento do Flávio aí, com a consolidação dele como pré-candidato e a rejeição ainda é muito grande por conta do sobrenome, mas ele se colocando como eh moderado, eu acho que ele só tem eh a ganhar. Aí naquele momento a gente viu ali o vídeo, eh aí ele já faz um um já dá umas declarações mais exaltadas e tal, mas é por causa do momento, né? as multidões eh elas exercem esse efeito sobre as pessoas, né? Elas tornam tudo maior e mais grave. Vamos falar sobre essas ausências eh notáveis aí nesse na Paulista, né? A Anne trouxe o Tarcísio.

O Tarcísio tava eh em viagem, né? Eh, é uma escolha do Tarcísio, eu acho uma escolha bastante complicada, né? Pelo momento do país, por aquilo que o Serrão falou. Eh, sobre o protagonismo, eu acho que é um momento aí do Tarcísio mostrar que ele realmente está apoiando o Flávio Bolsonaro, porque também tem essa briga toda na direita que a gente vai comentar também, né? Eh, Carla, mas enfim, Tarcis, por algum motivo, eu até entendo, Tarcis, Tarcis é um tecnocrata, né? Então, para ele, essas viagens aí,

parece que ele foi visitar pra Alemanha, né? ver um supercutador, talvez na cabeça do tecnocrata isso seja mais importante do que tá ali fazendo o discurso. Aí uma escolha dele, ele vai ter, vai colher eh o vai ter o lucro ou vai ter o prejuízo eh dessa escolha. O que me chamou atenção também foi a presença do Caiado e a ausência do governador do Paraná aqui, Ratinho Júnior, eh, nessa nessa manifestação, eh, ali na Paulista. Tudo isso vai ser muito explorado nas próximas semanas e depois nas campanhas, eh, quando as campanhas realmente estiverem aí em curso. Por falar em campanha, Carla,

você já deu a deixa aí, mas a gente tem que aprofundar isso, que é esse discurso da esquerda de que esse ato foi um ato de campanha eleitoral antecipada. Semana passada, duas semanas atrás, a gente tava aqui falando do carnaval, né, daquela descarada, aquela campanha antecipada eh ali no carnaval em em prol do Lula. Então, eh, o jogo é bruto, gente, e o pessoal vai usar isso aí, com certeza, como um exemplo de campanha antecipada do Flávio Bolsonaro. Eh, aí não sei, eu acho que é interessante a gente jogar para pra nossa audiência, né? O que que eles acham disso, se eles acham que foi prudente até pro Flávio Bolsonaro participar eh desse ato. Eu

acho que até que ele não tinha como participar. Então, veja como a coisa complicada, né? Tudo se complica muito mais num ano eleitoral. Eh, eu entendo a a o Nicolas convocar esse ato. A gente tem esses escândalos do envolvendo o Banco Master, o Tofan, o Gilmar Mendes tomando decisão absurda lá, impedindo eh a quebra de sigilo da empresa da qual o Tofoli eh é sócio. Mas a gente tá em ano

eleitoral, a nossa legislação eleitoral é extremamente engessada e a oposição, o Flávio Bolsonaro, ele joga não só contra a situação, contra a esquerda, contra o PT, mas joga e joga também contra a justiça eleitoral. A gente não pode tapar o sol com a peneira aqui. A gente sabe que vai ter o Nunes Marques daqui a pouco presidindo o TSE, mas a composição do TSE não é favorável ao Flávio Bolsonaro. Então tem que tomar muito cuidado nesse momento. A gente tem que separar essa emoção, essa empolgação, essa vontade de demonstrar indignação, essa necessidade de mudança aí que o Serrão e a Anne eh mencionaram. Mas a

gente tem que tomar cuidado com a legislação eleitoral que é muito, mas muito draconiana mesmo, e que os nossos juízes, infelizmente, tendem a julgar contra um lado específico. Não pode, acho que ninguém aqui é ingênuo. E olha que eu gosto de cultivar a minha ingenuidade, mas ninguém aqui é ingênuo bastante para acreditar que existe realmente justiça e justiça eleitoral neste país. Carla, >> vamos fazer o seguinte. Será que a gente consegue colocar agora, Kill? Pode ser.

Daqui a pouquinho. Vamos fazer o seguinte. Eu vou chamar eh o que que eu vou colocar aqui que vocês estão curiosos aí, né? A gente eh forneceu para vocês as informações na semana passada de uma pesquisa. A gente vai repetir, vamos mostrar de novo essa pesquisa aqui. A Anne já puxou esse

gancho, a gente vai mostrar daqui a pouco, mas antes eu vou chamar o Serrão pra gente poder continuar falando sobre o posicionamento aí eh eh do Flávio e Serrão, na sua humilde opinião, vamos falar aqui bem sério, esse negócio de antecipação de campanha, né, tá mais do que escrachado, né, o que aconteceu no carnaval. Você acha mesmo que vão fazer alguma investida contra o Flávio depois dessa? >> Não, eles vão tentar, eles vão jogar esse papo furado. Vamos lá. A que, a gente precisa acabar com essa palhaçada no Brasil. O país que aceita a reeleição

de cargo do executivo não pode punir campanha eleitoral antecipada. Porque veja, quem está no poder e tem a chance da reeleição, sempre vai estar fazendo, vai estar permanentemente em campanha. Não tem essa história. Tudo pode ser considerado campanha. Então, ou a gente acaba com a reeleição e aí você pode, não tem reeleição, aí você tem condição objetiva de punir aquele que tá utilizando o cargo, a função pública naquele momento para pensar, planejar o poder ou não.

Tendo reeleição, tudo vai ser campanha antecipada, tudo e qualquer coisa. Então isso não existe. E a regra que vale paraa situação vale também paraa oposição. Então não cabe punir esse negócio de propaganda antecipada. Querer punir propaganda antecipada não funciona na prática, porque tudo é campanha antecipada dentro de um cenário em que a legislação permite a reeleição. Então vamos parar

de palhaçada. Aqui a gente tem que dar liberdade. A palavra chave para se fazer política e para política fazer construir democracia é liberdade. A nossa, o nosso regramento eleitoral ele é muito proibitivo, ele é muito chato. Fica agora essa demagogia. Ah,

fulano é pré-candidato. Pré-candidato é o pô. O cara quer disputar uma eleição, ele é candidato. Só que ele vai ser formalmente candidato quando houver a convenção partidária e ele recebeu um número lá que diga que ele seja candidato. Mas esse usar essa terminologia pré-candidato, isso é uma palhaçada.

O Brasil embarca nessas demagogias inúteis, perda de tempo. Pré-candidato ou candidato não faz a menor diferença. É a mesma pessoa, é a mesma atitude da pessoa. Aí se o cara disser que é candidato, ele é punido porque ele disse que ele é candidato. A lei não pode dizer que é candidato. Pô, para vamos

começar um movimento no Brasil para eliminar leis inúteis. O Brasil tem excesso de leis em vigor. Em vez de você criar mais lei, a gente tem que promover no Brasil um enxulgamento legal, diminuir a quantidade de leis em vigor e deixar claras aquelas que precisam ser obedecidas. A Constituição de 88, ela tem que ser mudada a partir desse princípio. Pega na Constituição aquilo que ela funciona. Ó,

a Constituição é boa nesse aspecto, mantém. Ela é ruim no aspecto que não resolve. Isso aqui não funciona na prática. elimina e vai enxugando. É isso, é essa sabedoria que a gente precisa construir, passar a viver a realidade prática e não ficar no ó, na elocubração, não. Mundo

real. Brasil precisa de um choque de realidade. Então, vamos buscar a realidade, vamos reduzir a quantidade de leis em vigor. Esse país não aguenta viver com milhões de leis em vigor. Vamos diminuir o custo, o tamanho, a necessidade de tudo ter que recorrer ao poder judiciário. Um

país não se desenvolve dessa maneira. Não dá para você ter um Supremo Tribunal Federal que julga tudo, que julga mais de 100.000 1 causas por ano. Isso aí não é falha do Supremo, isso é falha do país. É falha da estrutura do país. Não é a

culpa do Supremo. Não é culpa da escalação do Supremo. O que deu tanto poder ao Supremo foi a falta de visão do legislativo. Foi a reforma do judiciário de 2004 que gerou isso que estamos vivendo atualmente no Brasil. foi o próprio legislativo, o representante do povo, foi quem fez a caca.

Então, cabe ao povo e ao seu representante consertar a caca, propor algo novo para melhorar essa situação. É isso que a gente tem que fazer, parar de perder tempo com bobagem, Carl. >> Isso aí. Vamos fazer o seguinte, então, não perderemos mais tempo, Serrão. Vamos mostrar a pesquisa da Paraná Pesquisas que foi divulgada nessa última sexta-feira. A gente mostrou para vocês,

eu vou colocar aqui na tela para vocês o são dois cenários que foram eh disponibilizados. Lembrando que essa pesquisa ela foi feita eh num determinado período, eu vou puxar o período aqui para vocês, vamos colocar o período de de coleta foi do dia 19 de fevereiro ao dia 24 de fevereiro de 2026 com o registro do TSEBR07600/2026,

tá? Nós temos também, ó, aqui a gente tem eh essa essa situação eleitoral. Vou pedir pro pessoal jogar em tela cheia pra gente enxergar enxergar os nomezinhos ali. O primeiro que nós temos, Lula com 45.9% dos votos. E ali em cima, eu não tô

enxergando, vamos colocar em tela cheia aí. Tarcísio de Freitas, temos ali com 47.1% dos votos, tá? Aqui nessa pesquisa é a pesquisa da Atlas Intel Boomerangue. A metodologia foi de aproximadamente aí quase 5.000 eh entrevistados, foram 4986

entrevistados entre o dia 19 e 24 de fevereiro. E a pesquisa contratada pelo próprio instituto, nível de confiança de 95%, margem de erro de um ponto percentual para mais ou para menos. Essa está com registro de número TSE BR07600/2026. Nós vamos ts mais uma outra tela que eu gostaria de mostrar para vocês agora, que é a tela onde nós temos ali agora Flávio Bolsonaro. Pode jogar em tela cheia, por favor, porque o nome dele tava não tava aparecendo, agora já apareceu. Temos aí com 46.3% 3% eh dos

das intenções de voto, Flávio Bolsonaro e Lula com 46.2%. Lembrando que da Paraná Pesquisas, o registro, eu vou citar aqui o registro para vocês também com 2080 entrevistados pela Paraná Pesquisas também. Nós vamos liberar a imagem para vocês. A pesquisa foi contratada pelo próprio instituto com 2.2 pontos percentuais para mais ou

para menos com registro TSEBR07974/2026. Então temos aqui os resultados. Anne Dias, vou puxar você pra gente comentar. A gente a gente divulgou essa pesquisa, Anne, na sexta-feira. Eh, eu acho que é importante a gente falar sobre ela.

Claro, é um cenário, né, para medindo essa essa febre pro segundo turno. >> Não, com certeza, Carla. E uma pesquisa extremamente positiva, né? Porque a gente tava num cenário ali em que o PT, como eu falei, tava na dúvida de quem seria o candidato e aí até tinha essas informações de bastidores que eles estavam contentes, que seriam o Flávio, porque entendiam que o Tarcísio seria muito mais forte que o Flávio por ser, entre aspas, um candidato mais moderado, um candidato do sistema. Então, na visão do petismo, de acordo com as fontes que vazaram essas informações, eh era um alívio ter Flávio Bolsonaro como candidato. E aí quando a gente vê que

ele está indo super bem nas pesquisas, conseguiu pegar não só todo o público da direita como uma parcela daquele público mais centro, né? Um público que que fica ali na dúvida de como se posicionar. Eh, isso é algo preocupante para o petismo, mas algo que nos beneficia muito. Quem defende esse lado, com certeza, eh, entende que isso é algo positivo, né? E aí, Carla, eh o que eu vejo que pode começar a acontecer agora também são mais ataques vindo contra Flávio Bolsonaro. Provavelmente vão mexer ali e

em ir atrás de de coisas e informações para que o eh venham ataques que não estavam acontecendo até então. Acho que isso pode começar a acontecer agora. E também eu acho que um destaque que é válido a gente refletir é que o Lula, apesar de ter toda a máquina na mão, né, ter todos os ministérios, aumentou o ministério, aumentou gasto público, eh aumentou imposto, eh segue tendo políticas extremamente populistas com vale gás, com um monte de programas sociais que a gente sabe que não tem como objetivo de fato beneficiar a população e sim trazer mais curral eleitoral para próximo de si. com a questão do carnaval, né, que você bem colocou ali no seu comentário anterior, que durante o carnaval, quando houve eh aquele desfile feito com dinheiro público, em que seria também uma oportunidade dele de fazer campanha antecipada, né, que agora a Carmen Lúcia mudou de de opinião e agora ela é contra a censura prévia, até quando se trata desse tipo de caso, né, ela eh vem com um discurso mais eh para proteger o seu aliado Lula eh naquele momento, Mas enfim, ele teve aquela oportunidade no carnaval de fazer uma espécie de propaganda política para si mesmo e o que aconteceu foi exato oposto, né? Ele conseguiu se queimar cada vez mais. Ele

conseguiu colocar ali milhares e milhares de brasileiros naquela trend para mostrar quanto são felizes e quanto são orgulhosos por terem suas famílias. Pessoas que nem lado político, claro, não se posicionam, mas se sentiram ofendidos com desfile de carnaval. Então ele consegue dar tanto tiro no pé com tantas medidas absurdas que ele faz, falas também, uma pior que a outra, falas absurdas que ele dá em público, posicionamentos geopolíticos que mostram ali em que lado estamos jogando até, né, Carla, daqui a pouco vamos comentar sobre o caso do Irã. E eu vi a triste manifestação de Celso Amorim falando que é um absurdo ali a morte do líder do Irã, que foi responsável por matar milhares e milhares de iranianos. Enfim, não vou entrar nesse mérito agora, mas a gente sabe do alinhamento do Lula com o governo iraniano. E tudo isso resultou

nessa pesquisa. O Brasil está acordando. O Brasil não quer ter mais um mandato petista, porque o resultado a gente já tá colhendo e a gente sabe o quão grave é a gente ser liderado por alguém como o Lula. Então, eh, fiquei extremamente contente com essa pesquisa, Carla. Espero que isso só avance cada vez mais, que a direita comece a ganhar espaços e que o Lula, de fato, seja derrotado em 2026.

>> É isso aí. Paulo, você queria comentar com a Anne? >> Não, eu quero comentar eh rapidinho só um comentário, na verdade uma provocação. Pessoal, para vocês que não conhecem meu trabalho, meu trabalho é provocar, né? Provocar o pensamento eh realmente de vocês aí da audiência. é

que a gente vive um período em que as coisas se confundem, se emocional com a o racional, essas análises mais emotivas e mais eh racionais. E eu desde a semana passada, eu tô vendo essas essas pesquisas sendo divulgadas, vi aqui no café, vi no Sem Rodeios, vi por aí. E aí me ocorreu uma pergunta que eu quero jogar para você responder aí eh no chat, me explicar por que que agora a gente voltou a acreditar em pesquisa eleitoral. a pesquisa eleitoral que nos últimos nas últimas eleições, eleições municipais eh em 2024, eleições presidenciais em 2022, até lá em 2018 foram muito contestadas. Porque que de repente agora, né, com um resultado aí que parece favorável pro nosso lado, a gente volta a acreditar. Então, gostaria

de saber eh a opinião de vocês, porque agora a gente voltou a acreditar em pesquisas eleitorais. Carlo, >> é isso aí. Vamos fazer o seguinte, vamos pro Irã agora, já não era sem tempo, né? Vamos falar sobre o Irã, eh, inclusive sobre o posicionamento. Gente, tem nota oficial do Itamarati para mostrar para vocês. Tem posicionamento de Gace

Hoffman. Pois é, ela apareceu. Posicionamento também do Flávio Bolsonaro sobre esse tema. E vamos começar pelo começo, após o anúncio da morte de Alicamenei. Iranianos comemoram pelo mundo. Morte de de dietador gera

onda de esperança e de festa dentro do próprio Irã. Pois é, aí aí fica a questão, né? Agora dá para ir pra rua, viu, gente? Agora é possível. Depois de tudo o que aconteceu algumas semanas.

Eh, não existem números oficiais, mas a imprensa local, eu acompanho imprensa tanto de Israel, jornalistas israelenses quanto jornalistas iranianos. E eles falaram eh num número que não era divulgado. Pro mundo foi divulgado de 12 a 20.000 mortos durante as manifestações, mas lá na prática não havia mais saco para ensacar ensacar corpos. Já se fala em mais de 80.000 mortos nas

ruas. governo iraniano matando o seu próprio povo. Naquelas manifestações que a gente noticiou aqui, quem ficou dentro de casa não tinha comida e quando saía para tentar comprar alimento, o celular era revistado por eh policiais, pela força armada iraniana. E aí a pessoa era presa. Então era uma situação bastante complicada, difícil. E Estados Unidos

fez a sua investida e a investida deu nesse resultado. Eu vou eh colocar aqui os VTs pra gente mostrar para vocês essa comemoração em Washington e pelo mundo. Vamos lá. [música]

mostra para vocês aqui as manifestações aqui em Washington, tá? Eh, eu vou chamar o serrão aqui, a gente vai mostrando, colocando o próximo vídeo aqui também é na mesma, com as mesmas imagens. Então tá, a gente vai colocando aqui, aqui em Washington. Eh, aqui nós temos também a comemoração. Essa comemoração aqui, eu queria atenção. Nós

vemos aqui a bandeira do de Israel e vemos a bandeira do Irã, tá? Pode colocar em eh repetindo aqui as imagens pra gente mostrar, ó. As bandeiras do Irã, bandeira de Israel. Aqui, israelenses, iranianos juntos comemorando a queda, aliás, morte de Alicameném. Então, temos aqui dois povos que eh historicamente ticha bastante importante, não só eh na questão religiosa, mas na questão política também, juntos comemorando o fim de uma era de absurdos, de tortura.

>> Mas Carla, será que o regime cai agora? Porque eh ontem, né, assistindo essas imagens e tal, acompanhando o noticiário, eu não pude deixar de me lembrar da Venezuela, caso recentíssimo, né? O Trump foi lá, capturou o Maduro e colocou a vice no lugar. O regime eh não caiu de fato, né? Então agora tem-se essa esperança aí de que o regime iraniano que vem lá de 1979 eh caia e que eles possam viver uma democracia. Aliás, esse paralelo aí com

a Venezuela é importante a gente fazer. Eh, eu tava escutando você eh falar, né, sobre a situação iraniana e ela é muito semelhante a da Venezuela, porque houve uma revolução lá em 1979, tinha só dois aninhos, você nem era nem nascida e demorar ainda muito para nascer. Carla, eh, e contou com o apoio popular, eh, contra o imperialismo, contra o ocidente, aquele blá blá blá todo que fazia muito sentido naquela época. a gente ainda tinha muro de Berlim, ainda tinha eh a União Soviética, que inclusive historicamente sempre deu apoio, né, ao regime iraniano. E o que a gente tá vendo agora é uma espécie de contrarevolução eh muito tempo depois, com ajuda aí dos Estados Unidos. Então, eu só fico na

esperança, né? Só me resta eh esperar que o regime dessa vez realmente caia. que o Camenei não seja simplesmente substituído por outro aíatolá que dê continuidade aí a toda essa tirania e opressão do povo iraniano. >> Vamos fazer o seguinte, tem aqui as notas, eu vou mostrar para vocês a nota do Itamarati primeiro. Na sequência, o posicionamento de da senorita Glace Hoffman, aliás, senhora Glace Hoffman, aqui nota eh nota do Itamarati sobre o ataque nos Estados Unidos e Israel ao Irã, com um tweet do PT. O governo

brasileiro condena a expressa grave preocupação com os ataques realizados hoje, 28/02, por Estados Unidos e Israel contra alvos no Irã. Os ataques ocorreram em meio a um processo de negociação entre as partes, que é o único caminho viável para a paz. posição tradicionalmente defendida pelo Brasil na região. Detalhe, uma pausa aqui na na nota que a gente já falou, iranianos não negociam. Isso é histórico, isso é tradição. Eles não negociam com ninguém.

Vamos na sequência. O Brasil apela a todas as partes que respeitem o direito internacional e exerçam máxima contenção, de maneira a evitar a escalada de hostilidades e assegurar a proteção de civis e da infraestrutura civil. As embaixadas do Brasil na região acompanham os desdobramentos das ações militares com particular atenção às necessidades das comunidades brasileiras nos países afetados. recomenda a seus brasileiros que estejam atentos às orientações de segurança das autoridades locais nos países onde morrem e se onde morem ou se encontrem. O embaixador do Brasil é terão, direto com a comunidade brasileira, a fim de transmitir atualizações sobre a situação e orientações de segurança. Próxima,

Gace Hoffman. Flávio Bolsonaro não aprendeu nada com o repúdio nacional à traição de sua família ao Brasil. Segue pregando subserviência a Trump, mesmo quando ele viola leis internacionais e faz um ataque que ameaça a paz no mundo. As palavras soberania, multilateralismo e paz não existem no dicionário dos bolsonaristas. O Brasil estaria de joelhos hoje se o presidente @lulaoficial não estivesse não tivesse vencido as eleições em 2022. Esta é mais

uma razão para não permitir que a extrema direita entreguista volte a governar o país. Próxima. Flávio Bolsonaro. Nota de repúdio a Lula. O posicionamento do governo Lula diante das ações do regime iraniano é inaceitável. Ao adotar

uma postura de apoio político a Teran nesse momento, o Brasil se coloca ao lado errado de um conflito grave e ignora a natureza objetiva do regime que está defendendo. O Irã não é um ator neutro no cenário internacional. Trata-se de um governo que financia e apoia organizações terroristas, que grita publicamente morte à América, que defende abertamente varrir Israel do mapa e que mantém um programa nuclear notoriamente para fins militares. Internamente reprime sua população com violência sistemática, em especial contra mulheres e milhares de mortos. Esses são fatos públicos e reiterados ao longo dos anos, repudiados por quase todos os países da região. O Brasil não

precisa se intrometer em conflitos regionais, nem assumir papel protagonista em disputas que não nos pertencem. O que não pode é escolher o alinhamento moralmente errado, legitimando um regime que promove instabilidade, ameaça países parceiros do nosso próprio interesse estratégico. Vou chamar você, Serrão, para comentar sobre essas eh esses posicionamentos. a nota oficial do do Itamarati que parece uma uma grande piada. Eh, o posicionamento de Glce Hoffman, que segue a linha e Flávio Bolsonaro falando sobre os absurdos. E assim, tudo que foi

falado pelo Flávio não é uma questão de opinião, é uma questão de fato. É fato o que o governo iraniano faz com o povo. Só não enxerga quem realmente tá precisando tirar a nuvem dos olhos, né? >> Sim. Agora vamos lá. Vamos para uma

questão de lógica. Um governo como o do PT, que se beneficia de uma tirania, ele vai ser contra alguma ditadura ou alguma teocracia? Claro que não. Ele não vai, não tem como. Então, Lula tá na própria armadilha do regime da perda total. O regime da perda total não

consegue se desvestir sua rijade vermelha. E já de aquela roupa, né, preta que as iranianas eh ultra religiosas ortodoxas são obrigadas a utilizar. lá nos protestos estão, muitas mulheres estão tirando aquela roupa e mostrando a roupa normal, né, que elas gostariam de utilizar se lá tivesse liberdade. Não tem, não tem, porque lá é uma teocracia, é uma ditadura baseada na palavra divina evocada pelo autoritário de plantão. Então, como é que você muda isso? Isso

não é fácil. E aí a visão brasileira é horrorosa. O Brasil tá do lado errado da história. Tudo hoje que o Trump fizer, tudo isso que Israel fizer hoje, o Brasil é contra. Então, estamos muito mal posicionados. A coisa tá feia pro

nosso lado do ponto de vista diplomático. Brasil que sempre foi uma liderança diplomática até para trabalhar pela pacificação do mundo nos momentos mais graves. E hoje a gente tem uma posição pífia que não é respeitada por ninguém mais, não é? E o Brasil segue um modelo multilateral estúpido. A Gleisinha vem falar de soberania.

soberania a China. Vocês que são puxa-sacos aí do do regime do Xinping, vem falar em soberania. Soberania da China. É essa soberania que vocês defendem, né? Aí critica que ah, família Bolsonaro eh eh defende demais o Trump e vocês defendem demais o resto, o outro lado, os errados do planeta, os ditadores do planeta. Então, quem tá

mais errado nessa história aí, né? vocês ou a família Bolsonaro, quem o o mundo hoje tem uma posição clara, quem está ao lado da liberdade e quem não está. A liberdade hoje é um valor imprescindível pro mundo voltar a evoluir. Não tem como a gente evoluir sem liberdade. Então, hoje, onde a existe falta de liberdade, a liberdade tá voltando a ser um valor que tem que ser praticado. É o caso do

Irã, é o caso da Venezuela, Cuba, Nicarágua, a China, a própria China, mas a China, Coreia do Norte, esses lugares, eles têm uma outra característica de sociedade em que você não vai conseguir mudar o modelo pros valores ocidentais de liberdade rapidamente. Não vai, esquece, não vai. Agora, o mundo ocidental, esse sim tem que garantir que ele volte a praticar e a defender a liberdade, porque esse é um valor constitutivo do nosso mundo, do mundo cristão. Esse é o ponto. Então, nós temos que lutar pela liberdade. Não tem outra

saída para nós. Outros povos que são constituídos a partir de teocracias, de regimes autoritários, eles não vão porque a sociedade deles tem essa dinâmica. A nossa não, a nossa não tem essa dinâmica autoritária. Então, nós temos uma oportunidade aqui de construir a liberdade. O Brasil tem um problema que é o modelo estatal brasileiro, que é autoritário, sempre foi. E a gente precisa romper com esse

modelo. Esse é o nosso grande desafio. É isso que nos imperra, uma constituição ruim, equivocada, que não é clara, prolixa, que demanda interpretações variadas do sistema de poder e não algo a ser obedecido naturalmente e objetivamente pelo povo. Então, temos que mudar a nossa situação com base na liberdade. Temos direito a isso. Então,

se o governo do PT tá defendendo o contrário disso, então vamos mandar o governo do PT para Cuba que o pariu. Ponto. >> Certo, Serrão. Paulo. >> Eh, bom, vou continuar aqui na minha luta em glória, provocando bastante o Serrão também, tá, Carla? Eh, só quero

comentar antes ali a nota do Flávio, né, que no finalzinho ele dá uma alfinetada no Lula. Lula que tem essa obsessão por ser protagonista, né, dessa dessas disputas geopolíticas, ele acha que ele é grande coisa. Eh, e aí vem o Celso Amorim, que já foi chamado de anão eh diplomático. O Celso Morim, que deu uma declaração curta, mas bastante contundente, eh, condenando esses ataques, dizendo que é inaceitável e dizendo que isso aí vai gerar mais radicalismo. E a gente viu também aqui a nota da Gazzy Hoffman, do Itamarati, que é o Itamarati do Lula, não é do Brasil, né? O Itamarati do Lula. E aí, Serrão,

eu vou ligar com uma coisa que você falou aqui anteriormente. Você disse que ideologia é coisa de otário. Eu tendo a concordar com você, porque o saudoso Paulo Francis, você há de lembrar dele, ele falava que coerência é a qualidade dos imbecis. alguma frase desse tipo, algum aforismo eh desse tipo, ele dizia, eu nunca esqueci disso, porque sempre se cobra muita coerência ideológica também da direita. Novamente aqui eu tô fazendo uma provocação pra gente perceber eh os erros que a gente também comete, né, nessa disputa política toda, porque o Celso Amorim, o PT, como a gente viu ali na nota, o Itamarati do PT, a Gaz Hoffman, se é de concordar comigo, Serrão, se discordar também, fique à vontade. Mas eles estão sendo coerentes.

Estão sendo ideologicamente coerentes. Eles estão sendo ali e fiéis, leais aos ensinamentos do Car. Marx, você citou Lenin, eh, também tem os ideólogos aqui, eh, Tupiniquins, enfim, eles estão sendo coerentes ideologicamente, eles estão sendo submissos à ideologia. A GZ que condena tanto ali na nota dela, né, o PT também, agora não lembro. as notas se confundem, mas que condena essa submissão, suposta submissão ao Trump, ao imperialismo americano, eles são submissos a essa ideologia que eles acatam, que eles absorvem e que eles eh amplificam como se fosse também um discurso bastante eh religioso. Eu acho

isso bastante interessante a gente perceber e a gente perceber em nós mesmos as nossas contradições quando a gente também cobra a coerência ideológica do nosso lado. Serrão, vamos lá. Tem uma frase que eu gosto muito de um livre pensador católico, G. Kchesterton. A frase dele é espetacular. Ele diz:

"Toda convicção é uma prisão". Então, cuidado, cuidado com as convicções que aprisionam. Convicções que aprisionam podem ser perigosas. E as ideologias são convicções que aprisionam, por isso que elas são ferramentas de otário. A ideologia é para dominar, controlar e manipular.

Ela não constrói coisa boa. Ela tem a intenção de manipular. Controlar e dominar é instrumento de dominação, controle. Então, o que que a gente tem que entender? Que nós precisamos defender a liberdade. Nós

precisamos ter clareza do que é certo e praticar o certo. Esse é o pensamento correto. Esse essa é a visão cristã. Por isso que a gente precisa trazer paraa política a visão cristocêntrica. O exemplo do Cristo é bacana demais. É

esse que é o grande valor ocidental que a gente não pode deixar perder. O, a essência do pensamento cristão tá acima de qualquer religião, inclusive da própria religião católica, o Cristo. Então, esse é o consenso. São consensos inteligentes, não são consensos ideológicos ou ideocráticos. Então essa coisa de de pensamento extremista, como a gente tem cultivado no Brasil, o rótulo, o rótulo é impreciso. Esquerda, direita, centro.

Isso é bobagem. Isso não define nada, absolutamente nada. É rótulo. Rótulo tem remédio que é rótulo, tem veneno que é rótulo. E isso não acrescenta coisa nenhuma. Temos que viver o momento

presente. Temos que compreender a realidade, perceber o que que tem que ser mudado e mudar e ter coragem, tem que ter inteligência, vontade de mudar. É isso que a gente precisa hoje. Então, não vamos ficar reféns de rótulos, de ideologias, de posicionamentos que você não tem certeza se eles são verdadeiros, reais, humanos, respeitosos dos valores que você realmente aprecia. É hora de mudar esse país. Para mudar, a gente tem que

definir o que vai mudar e como vai mudar. Essa tem que ser a nossa pregação permanente e a nossa insistência. Os nomes serão consequência da agenda positiva que a gente definir para melhorar esse país. >> Serrão, já vou me despedindo de você. Quero te agradecer por hoje. Muitíssimo

obrigada eh por todas as suas palavras e mostrar que a gente tá sim acordado, né? Precisamos desse despertar todos os dias, todos os dias aqui no aqui cedinho com a gente, de preferência, né? Muito obrigada. >> Por isso, contem com a gente todo dia para ser o seu despertador no Café com a Gazeta do Povo. E de tarde eu volto com a minha loura Mariana Braga, provocando todo mundo no 100 rodeios. Me aguardem.

Beijão. >> Beijo. Até mais. Vou chamar An Dias. Só que, Anne, antes da gente se despedir, claro, eu preciso conversar com você sobre o que acontece com as mulheres, por exemplo, no Irã, né? As pessoas elas

esquecem disso. O islã xita, que é a religião utilizada, né, como base, eh, para para suprimir o povo, inclusive, eh, não permite, por exemplo, que mulheres que estão se manifestando, temos inclusive um destaque da Gazeta do Povo sobre isso na reportagem, inclusive da da Mariana Braga, que ela escreveu brilhantemente, que fala sobre isso. as mulheres eh que são presas, por exemplo, pelo pelo regime iraniano, elas não podem eh segundo o islãita, não podem ser ser mortas, porque a religião não permite que elas sejam mortas ainda sendo virgens. Então, vocês imaginam o que que não acontece com elas antes da morte dentro das prisões, né? Pois é, para ficar claro essa situação, eh, o sob liderança desse sujeito que foi morto nesse final de semana, essas mulheres eram violadas, né, para não usar a palavra mais pesada que o YouTube nos boicota, antes de serem mortas em penas de morte, porque elas não podiam morrer virgens. Olha o nível desse

sujeito, olha o nível de tudo isso que acontece eh no Irã. E aí um destaque é que assim e eh a questão do rijab, a questão de várias questões mais conservadoras, sim, ela é pregada pelo islamismo. Só que a religião ela é uma escolha individual de cada indivíduo, né? deveria ser no Irã, em alguns outros países, eh, a lei xária. Leixária é quando essa religião ela se mistura com o estado e aí não tem mais a distinção de religião e de lei. É tudo uma lei só

que obriga as pessoas a seguirem aquilo que eles fundamentam, inclusive no livro sagrado do Alcorão. Mas na verdade é uma própria distorção do Alcorão. por si só, a lei, ela não prega a lei sagrada, o Alcorão, que inclusive é um é o mesmo livro do Velho Testamento, também usado no cristianismo, não prega todas essas atrocidades. Aí vem uma pessoa como ele, como vários outros sujeitos aí que lideram situações parecidas, distorcem o Alcorão, impõe dentro do estado e fazem coisas absurdas. Antes da revolução iraniana, a mulher no Irã era muito mais livre. tem imagens dela delas lendo.

Isso é até absurdo a gente falar, né, no Brasil em que é óbvio que uma mulher pode ler. A gente nem discute esse tipo de questão no Brasil há anos e anos, mas no Irã e a gente tem que falar sobre isso porque antes as mulheres frequentavam faculdade, elas usavam saias curtas, elas mostravam o cabelo, elas liam, elas fumavam e hoje tudo isso é absolutamente proibido. A gente já viu cenas, por exemplo, ano passado viralizou uma mulher iraniana que quis fazer um protesto em relação a todos esses abusos e foi de sutiã em praça pública numa forma de protesto e a gente nunca soube de fato o fim que essa mulher levou. Assim como a Carla mencionou anteriormente, são milhares, né? 80.000 é o número que está sendo

divulgado de pessoas mortas por se manifestarem, pessoas mortas por discordarem desse regime que é uma atrocidade que acontece no Irã. E aí isso me mexe comigo de fato, porque você estava lendo aí, Carl, as notas do PT, a nota da Glaz e e é tão desumano isso que eles pregam de usar termos como leis internacionais, como soberania do Irã para legitimar esse tipo de absurdo que acontece no nesse país. E aí eu até tava fazendo uma pesquisa sobre soberania, né, essa palavra que a esquerda tanto tá usando agora agora. Mas o o destaque que não é só agora que essa palavra é distorcida, a palavra soberania de um país. É quando o Brasil estava abolindo a escravidão, pressionado inclusive pela Inglaterra que começou a intervir em tráfico de de escravos que aconteciam na época. E aí, através de uma lei chamada

Bill Aberdin, a Inglaterra aprovou essa lei e começou a intervir em navios que traziam escravos para o Brasil. O argumento do Brasil na época que queria manter o regime escravocrata foi justamente a defesa da soberania, falando que a Inglaterra estava intervindo na soberania do Brasil. Ou seja, tava tudo bem violar inúmeros direitos humanos, acabar com a liberdade de indivíduos e manter eh pessoas sendo escravizadas, se isso é algo que eles entendem como soberano e legítimo dentro do próprio país. E hoje quando eu leio essas palavras vindas aí de Gazzy Hoffman, uma parlamentar inclusive que infelizmente do meu estado do Paraná usando esse mesmo termo para legitimar mortes de milhares de pessoas, eh violações, que eu não vou dizer aqui de novo a palavra, mas a violação que acontece com mulheres que são obrigadas, né, e são violadas antes de morrerem por conta eh dessa ideologia. Eh, isso é tão baixo, é tão sujo no ter isso dentro do Brasil, ter lideranças políticas que falam essas atrocidades. Celso Amorim

também falando que é um absurdo a morte dele quando a gente não vê o Brasil se manifestando diante de diversas violações que acontecem no Irã. E aí o paralelo, né? O Pozo fez o paralelo com a Venezuela no início da fala dele. Eh, e a Venezuela é a mesma situação, é o mesmo uso da palavra soberania para legitimar prisão de presos políticos, para legitimar as piores atrocidades que acontecem por lá. Eh, e aí para finalizar, eh, sim, foi Trump que lidera mais uma vez esse ataque que, eh, chegou ao fim desse líder. Foi o Trump também

que capturou o Maduro, mas não foi o Trump que escolheu a DC a Delc Rodriguees para continuar com o regime lá. Não é culpa do Trump se o regime não caiu imediatamente. Se dependesse do Trump, evidentemente, isso é óbvio, que não seria a Delc Rodriguez a a presidente do da Venezuela nesse momento. O Trump ele liderou ali, está liderando um projeto de transição. É evidente que Delc não é a líder legítima para estar na Venezuela e não é uma escolha do Trump. A líder legítima é

Maria Corina Machado, que é inclusive uma aliada de Donald Trump, que inclusive ofereceu para ele de maneira simbólica lá a medalha que ela recebe no Nobel para mostrar como ela trabalha em conjunto com Trump. E o processo de transição está acontecendo. Claro que não na velocidade que nós gostaríamos, mas as eleições vão acontecer. Novas eleições vão acontecer na Venezuela. A Maria Corina Machado já falou isso e já agradeceu ela publicamente a Donald Trump, assim como todos esses iranianos que a gente viu as imagens com placas de thank you Trump e vídeos e mais vídeos de inúmeros, milhares de iranianos agradecendo Trump por isso. Então não

faz o menor sentido a gente achar que é uma escolha do Trump manter o regime. E claro, se o regime não cair da noite pro dia, isso não é culpa do Trump. Pelo contrário, a gente teve, né, Carla, a oportunidade de de ter aquela entrevista super emocionante com a Maria Europea, uma prisioneira política que minha amiga que saiu da prisão e aqui no Café com Gazeta, ela deixou claro que foi o Trump que foi o responsável por ela estar solta, por ela estar em liberdade. E ela e assim como Trump e várias outras lideranças vão continuar trabalhando para que vários venezuelanos estejam livres. Então, Carla, fico feliz, muito feliz com essa notícia. da morte desse

sujeito que é o responsável por uma das piores atrocidades que acontecem hoje. >> Anas, muito obrigada por hoje. Trate de retornar aqui, por gentileza. Espero que você este você volta quando afinal de contas? Hoje, Carla, já vou pegar a estrada saindo do café. Amanhã já

estarei aí contigo no Café com Gazeta. Não precisa ficar com saudade. >> Grande. Bom retorno. Até mais. Muito

bem. Vamos fazer o seguinte, vamos recepcionar então os nossos comentaristas, inclusive nossa entrevistada que já tá no ponto. Vamos começar aqui com Paulo Briguet. Muito bem aparado esse cabelo. Paulo, bem-vindo. Muito bom dia e boa semana.

>> Bom dia, Carla. Bom dia, Paulo, meu xará. Bom dia, Anne e todo mundo do café aqui. Sempre uma alegria estar aqui com vocês. Eu estou aqui em São Paulo também, Carla. Eu participei ontem,

estive lá na manifestação na Paulista, estou aqui na minha cidade natal, né, que é São Paulo e estamos aí para comentar os assuntos do dia. >> Maravilha. Vou chamar o Flávio paraa gente poder fazer essa essa recepção de vocês. Bom dia, Flávio. Tudo bem? Daí,

como é que foi o final de semana? >> Bom dia, Carla. Bom dia, Paulos, tanto Pof quanto Briguê. Bom dia para toda a nossa querida audiência, Anne que estava aqui, Serrão também aqui conosco, todo mundo aqui. Hoje talvez um café mais comemorativo, mas ainda tem muita coisa a ser analisada e comentada por aqui.

>> Boa. Vamos fazer o seguinte, temos a honra de receber a nossa entrevistada, Paula Belmonte, empresária, política brasileira, tá aqui com a gente. Bem-vinda. Prazer te receber. Eu acho que pra gente começar essa conversa, nós temos aí alguns temas importantes para falar, não só sobre a questão das manifestações, né, nesse último domingo, mas também sobre Michele Bolsonaro.

Inclusive, sem citar nomes, Bolsonaro defendeu Michele de ataques da direita, né? Uma suposta carta escrita à mão revela um incômodo com os conflitos internos. E aí, esse é um dos temas que a gente vai abordar contigo, viu, Paula, pra gente poder conversar aí nessa questão. Eu vou primeiro puxar o destaque da Gazeta e na sequência a gente já vai vou liberar o pessoal para poder fazer perguntas para você também, tá bom? Vamos colocar o destaque aqui.

Olha só, é a matéria aqui do Hermano Freitas. Então, Bolsonaro lamenta críticas da direita a Michele em carta escrita à mão. Aqui nós temos a imagem da ex-preira dama, Michele Bolsonaro, presidente nacional do Pele Mulher. Então, a gente vai eh falar sobre esse tema. Vamos começar então contigo, Paula, por favor, Paula, pra gente poder eh manter aqui, a gente tem um print também, né? Isso, meninos. Vamos colocar

aqui o print e na sequência uma fala aqui do Valdemar. Aqui nós temos a carta, tá? Não foi confirmada ainda. A gente tá falando uma suposta carta, né? Dirijo-me a todos eh que comungam conosco dos mesmos valores. Deus, pátria, família e

liberdade para dizer lamento, as críticas da própria direita eh dirigidas ao eh a alguns colegas, a minha esposa, a Michele pedir, eh vou tentar entender a letra, tá gente? >> Para só se envolver na política. após março de 2026, já que a mesma se encontra por demais ocupada no atendimento da nossa filha Laura, recém operada, bem como nos cuidados à minha pessoa. Numa campanha eh majoritária, bem como as cobiçadas vagas para o Senado, os >> apoios devem vir >> apoios devem vir pelo diálogo e convencimento, >> nunca por pressões ou ataques entre aliados. Obrigada, Paulo. Meu muito

obrigado a todos pelo carinho e consideração da nossa união, o futuro do Brasil, Jair Bolsonaro. Na sequência pode colocar aqui agora o VT dele falando. Vamos lá. >> Senhor pode comentar aquela carta que do Jair Bolsonaro sobre a Michele? Não vejo preocupação nenhuma. Bolsonaro

sabe que vai ser atendido em tudo, porque o Bolsonaro é o nosso número um. destruição que tá acontecendo no nosso >> muito bem Paula. Agora sim, vamos lá. Fique à vontade, por favor, aqui no Café com a Gazeta. >> Bom dia a todos. Eu peço a Deus que nos

abençoe, abençoe as nossas famílias agora numa segunda-feira, né, já iniciando o mês de março. Então assim, a o 2026 tá acontecendo e e eu vou trazer aqui principalmente a questão que foi foi falado da oportunidade de nós estarmos mudando, o que que a gente pensa por esse Brasil, né? ou agora nessa eleição, nesse ano de 2026, nós temos uma eleição, uma eleição muito importante, a eleição que cada brasileiro vai lá para escolher quem são os seus senadores, quem são a sua, o presidente, quem são os seus deputados federais, quem são seus deputados estaduais e aqui no caso do Distrito Federal, deputados distis. Vou falar aqui especificamente desse cargo que a Michele e e a a senador, a deputada Bia tá pleiteando agora, que é o Senado Federal. O Senado Federal é um um cargo e muito importante para que a gente defende a liberdade, ele possa dar continuidade e fazer seu papel fundamental. O Senado Federal que tem

possibilidade de fazer as as entrevistas com os futuros candidatos, as as sabatinas, né, que são chamadas sabatinas pros futuros candidatos ao STF. E é o Senado Federal que tem condições de fazer um impeachment de um de um de um ministro, é o Senado Federal que tem condições de fazer uma CPI do judiciário. Então essa vaga, ela é uma vaga de pessoas que precisam realmente estar conectados, não usando uma pauta de uma direita para para só para pr para se eleger, mas sim pessoas que estejam realmente conectadas e mostrando no seu dia a dia a importância dessa direita que defende a liberdade. A importância da direita, eu falo o seguinte, não basta ser de direita, tem que fazer direito. direito é combatendo a corrupção, fazendo com que as nossas crianças e as nossas famílias sejam cada vez mais fortalecidas. Então, não é não

podemos neste momento que é fundamental pro nosso desenvolvimento do país, é uma oportunidade realmente das pessoas estarem mais conscientes do que estão defendendo nós dentro ou internamente de um de um aspecto político nós nos dividirmos. Então aqui fica esse reforço. Pelo pelo que eu ouvi, o presidente do PL fala que não tem preocupação nenhuma. Eu espero que não tenha preocupação nenhuma. E aqui eu falo como mulher, não como mulher, porque nós precisamos ter mais eh defendendo ou eh uma mulher em detrimento de um homem, mas eu falo com uma mulher que eu sei que é importante esses espaços. Essa semana passada, dia

24 de fevereiro, nós eh comemoramos 94 anos de voto feminino. Então, cada dia mais é importante que a gente tenha no parlamento mulheres, homens e que a gente possa dar prioridade, prioridade não, priorizar principalmente aqueles que defendem o que a gente acredita. O Serrão, antes de de encerrar sua participação aqui, falou algo que eu acredito muito, que é o quê? Que que é ser cristão? né? Nós sermos cristão, nós

não podemos ser cegos. Muito pelo contrário, Deus nos dá o poder e a liberdade de nós ouvirmos e vermos. Mas para sermos cristãos, nós precisamos seguir além do mandamento eh de Moisés, os 10 mandamentos à época, mas principalmente a gente tem que colocar isso em prática. E o combate à corrupção é um deles. O combate a roubo que hoje, infelizmente, no Brasil acontece, muitas das vezes sistematicamente, a gente não pode achar que é normal ou pequeno o combate ao roubo, o combate ao corrupção, trazendo fortalecimento da transparência, fortalecimento das famílias, todos nós ganhamos e o Brasil é rico, Carla. Então eu acredito que

essa oportunidade que nós temos agora de 2026 é da transformação do nosso Brasil e da um empoderamento para a sociedade. Eu nem gosto muito dessa palavra empoderamento, mas que dá esse poder para a nossa sociedade.

>> Deputada, bom dia. Deputada, >> tudo bem? Eu tenho duas perguntas. Primeiro eu queria saber qual é o papel do BRB, do Banco Regional de Brasília, que é um banco público, nesse escândalo do Banco Master. Eu queria que a senhora explicasse pra gente isso. Minha segunda

pergunta é a seguinte: quando houve o 8 de janeiro, o governador Ibanês Rocha foi afastado, né? Ele foi afastado por cerca de 60 dias, salvo engano, e depois ele voltou, né? por ordem do Alexandre de Moraes, ele voltou, né? E eh de repente agora, há algum tempo, o processo contra ele foi extinto, acabou. Alexandre Moraes extinguiu o processo contra o governador Ibanês.

Esses dois assuntos estão relacionados, o 8 de janeiro e o Banco Master, na sua opinião? São duas perguntas, >> olha. Obrigada. Bom dia, Paulo. Eh, primeiro eu quero falar sobre o papel do BRB, né? Eu na Câmara Federal eu fui uma

das vice-presidentes da CPI do Rio meu do do BNDS. Fui presidente da CPI do Rio Mequior também recentemente. Então aqui do BNDS, o BNDS ele é um banco nacional de desenvolvimento econômico social. E o por que que a gente fala isso? Porque a época a gente via que eles estavam colocando dinheiro nosso dentro de alguns países, inclusive Venezuela, Cuba, sem nenhum tipo de retorno e não desenvolvendo a nossa cidade, o nosso país. E o BRB tem a mesma função. É um

banco aqui do nosso do nosso Distrito Federal que tem uma tem uma história de vida, vamos dizer assim, junto com a cidade e tem essa responsabilidade de desenvolvimento da nossa desenvolvimento econômico da nossa cidade. Como assim? e fazendo com que o a lucratividade do banco ele possa desenvolver o crédito para os pequenos eh eh empresários. Aqui no Distrito Federal, por exemplo, nós temos ainda uma grande número de servidores públicos que perderam seu seu Hoje não tem os servidores públicos não ganham tanto quanto antigamente ganhavam. Então nós precisamos fomentar o comércio para que o comércio possa amparar nas políticas públicas. E o que

a gente tem visto há alguns anos, e eu falo isso desde a primeiro dia que eu entrei lá na Câmara Distrital, hoje como presidente, como deputada e vice-presidente da Câmara, a gente percebe que o BRB tava mudando a sua estratégia. Falando da nacionalização de um banco, hoje você encontra 80 agências fora do Distrito Federal que não tem o o porquê a justificativa de que tem essas agências nesse local e não temos a transparência. Então, o banco é um banco muito importante pro nosso Distrito Federal, um banco que tem a responsabilidade do desenvolvimento da nossa sociedade, do social e do econômica social. E também ele é que faz a gestão da folha de pagamento de todos os servidores. Ele recebe para isso.

Esse é um ponto muito importante que a gente tem que entender por que o BRB foi a menina dos olhos dessa operação Banco Master. dentro da nossa lei orgânica, é a obrigatoriedade de passar pelo BRB todas as folhas de pagamento do nosso servidores e todos os programas sociais. O que significa isso? significa que ele não passa por licitação. Quando você vai fazer gestão das folhas de pagamento dos outros estados, ele o os bancos eles passam por uma licitação para que possam ver do melhor serviço e o melhor preço. No caso do BRB, ele não

tinha que passar por esse crio da melhor preço e do melhor serviço. E isso trouxe para o banco um empoderamento porque ele tinha todo mês alavancado o a folha de pagamento. É, e por isso que abusaram muito do banco, fizeram com que o banco, com essa garantia toda do da folha de pagamento, ele pudesse alavancar muito. Eh, e eu falo isso com muita responsabilidade, principalmente querendo realmente salvar o banco. E o que vem sendo feito esses anos todos na gestão do governador Ibanês é algo assim super super super surpreendente porque foi a irresponsabilidade.

Ele abriu patrocínios para determinados times de futebol, que aqui a gente não não interessa qual seja o time de futebol, interessa qual era a visão do banco e a responsabilização do banco. E hoje nós temos uma quantidade de correntistas que dão mais prejuízos pro banco do que realmente lucratividade. E aí você faz um paralelo muito importante que é o paralelo do dia 8 de janeiro e que não só dia 8 de janeiro, mas a, vamos dizer, o arquivamento de uma de uma suposta eh manipulação eh em relação ao vamos dizer, à manifestação do dia 8 de janeiro. Por quê? Porque hoje nós temos um secretário de segurança pública que não estava na cidade, que estava devidamente de férias, preso e um governador que estava no seu na sua na sua na sua eh na sua no seu mandato atuante liberado. O que que aconteceu?

as suposição, as as nos deixa muitas suposições. Eu não posso aqui afirmar o que realmente aconteceu, porque tem investigação e tudo, mas dá pra gente pensar em várias outras situações, principalmente quando a gente vê que a pessoa que liberou ele, a esposa, teve um contrato milionário. Será que fez parte de negociação? Eu acho que nós estamos num país com liberdade e que a gente pensa e que a gente questiona. Agora, nós acreditamos que a Polícia Federal venha descobrir essa essa falta de de realmente do mesmo peso e a mesma medida para qualquer um dos participantes dessa manifestação. E qual

é a devida responsabilidade nessa manifestação? Eh, deputada, bom dia. Eh, me chamou atenção, né, porque a senhora faz parte do PSDB, que já foi essa grande força política nacional e hoje em dia tá ali um tanto quanto diminuído até no debate público. Eu queria saber como o PSDB pretende se posicionar nesse ano tão importante nas eleições eh presidenciais. a gente sabe que tem o o vice-presidente Geral Geraldo Alkm, que foi um grande quadro do PSDB aí por décadas saiu do PSDB, hoje é o vice eh do Lula, o PSDB que também fez uma certa oposição ali discreta, né, até pelo encolhimento do partido ao presidente Jaério Bolsonaro. Mas eu queria saber da

senhora como o PSDB pretende se posicionar esse ano. Bom, Flávio, para mim é uma alegria estar aqui com vocês e dizer o seguinte. Eu falo, faço da mesma fala do Serrão a minha fala. Eu, se eu pudesse ter uma uma candidatura independente, eu com certeza seria uma candidata independente. Nós temos um sistema eleitoral em Brasília e no Brasil que faz com que a gente tenha em alguns partidos políticos, né? partidos

políticos do qual a gente sabe que dentro deles muitas das vezes não nos representa, mas é os os que nos dão oportunidade para que a gente possa concorrer à aquele cargo. Como eu disse aqui, em 2026 nós teremos a oportunidade de mudar Senado Federal, nós temos mudar de mudar presidente, deputados, eh, estaduais, distritais e federais. E temos a oportunidade de também mudar os governadores. Eu sou pré-candidata ao governo do Distrito Federal. pelo PSDB.

Foi o partido que nós conseguimos que pudesse nos dar apoio a esse grande sonho, que é um sonho de nós transformarmos o Distrito Federal em um uma cidade com liberdade. E quando a gente fala de liberdade, a gente não tá só falando de liberdade de ir e vir. Nós não estamos falando só liberdade de nós estarmos falando. Nós estamos falando de liberdade econômica com prosperidade. Por incrível que pareça, o Distrito Federal tem 198.000 famílias em extrema

pobreza. Então, eu sou muito grata ao PSDB que pôde acreditar nesse projeto e eu acredito nisso. O PSDB hoje ele tá numa fase de reestruturação e a gente tem que lembrar que nós temos quadros do PSDB que trouxeram principalmente uma estabilidade econômica para o nosso país. Hoje, se nós temos o plano real, é graças ao quadro, os quadros do PSDB. Então o PSDB vem pensando nisso. Ele não

estará com certeza absoluta com o Lula, sempre foi um partido que foi oposição ao PT. E nós estaremos agora construindo esse essa essa caminhada para uma presidência que traga a representação da direita, que traga a representação dessa liberdade e desenvolvimento econômico do nosso país. E aqui no Distrito Federal, quem estará conduzindo o processo para a uma candidatura majoritária como governo, serei eu. E eu tenho muita honra de me apresentar como pré-candidato ao governo do Distrito Federal. Eu vou chamar o Flávio Morga, fazer uma pergunta para você. Segue aí,

deputada, é um prazer estar conversando com a senhora. Seja bem-vindo aqui ao Café com a Gazeta. Eu queria pegar mais ou menos o gancho das duas perguntas e entender uma coisa o seguinte, né? Muita gente comenta sobre essa base, essa oposição, esses partidos que ora estão mais ou menos no centro, ora pra direita ou pra esquerda. Eh, como a senhora vê esta grande confusão que acontece nas redes sociais, no qual parece que se você não for eh da base do PL, é sempre traidor, tá sempre buscando coisas.

Partido Novo, por exemplo, eh teve uma mudança, a gente percebe desde desde a saída do do Amoedo, vários outros parlamentares que são da direita, que mais fizeram por nós, estão em partidos menores, né, pelo menos para conseguir algum destaque ali dentro, sendo que a senhora, pelo que eu estou vendo, defende completamente Bolsonaro, estaleado com a Biaquisses, estaleada justamente com com o governo Bolsonaro. A senhora pode explicar isso um pouquinho melhor pro pessoal das redes sociais que adora Furdúncio à toa? Eu eu vejo o seguinte, eu vou falar com toda a sinceridade de cidadã, não vou nem falar como uma pessoa na política. Nós precisamos cada vez mais olhar quem são as pessoas e o que elas defendem e qual é a ação dela. Eu, por exemplo, conheço, eu fui na, eu fui deputada federal por 4 anos na Câmara Federal e e conheci muito eh eh o nascimento do PL, porque no primeiro momento alguns alguns políticos foram eleitos pelo PSL, né? E aí se

tornou foram pro PL, migraram pro PL. Lembrando a história do PL, quem são as pessoas que fazem essa história do PL há muito tempo. E, infelizmente, nós temos pessoas que não nos representam. Então, o mais importante é para que eu deixe bem claro paraas pessoas e eu vejo assim que a gente precisa fortalecer, existe nos partidos políticos um primeiro sempre tem um cacique. A segunda coisa é que muitas das vezes você não consegue se filiar a um partido político, a um determinado partido político, porque não cabe aquele aquela quantidade de pessoas, por exemplo, para determinadas vagas para que você possa estar junto no mesmo no mesmo partido. E

que bom que não não possa acontecer, não possa ser concentração de um de um de um de um partido só. Por quê? Porque nós precisamos de pessoas, de diversos partidos para fazer a composições na na no nas comissões, porque os partidos eles têm também a sua proporcionalidade dentro das comissões federais. Se nós colocarmos simplesmente em uma sigla, a outra sigla e as outras siglas que não terão representantes que defendem a liberdade, a direita, a família, a coerência, a principalmente o combate à corrupção, nós não teremos oportunidade de ter a maioria na na nas comissões. as pessoas para que as pessoas entendam uma lei, uma defesa, qualquer coisa que se faça no Congresso Nacional, você tem que passar isso pelas comissões, pela CCJ, pela CF, pela comissão de saúde. E a

gente precisa de ter pessoas direitas dentro dessas comissões. Agora, nem todo político que está em uma agremiação, só por ter um nome naquela gremiação, por exemplo, aqui digo o PL, o PSDB, posso dizer o PSD, nem todos são coerentes, nem todos defendem de verdade os nossos princípios e valores. E princípios e valores eles não têm. E aí eu falo aqui com toda a responsabilidade, nós não temos que ter cor partidária, nós temos que ter princípios e valores, defesa da nossa infância e da juventude, a liberdade econômica para que as pessoas possam ter prosperidade, o combate à corrupção. Sim, nós temos que ter pessoas que combatam a corrupção e não estejam envolvidos em falcatruas.

E isso faz parte de um desenvolvimento educacional da nossa população e também desenvolvimento econômico da nossa população. Porque a partir do momento que a gente tem um desenvolvimento econômico, é o que eu acredito, o desenvolvimento econômico das pessoas, que as pessoas não dependam tanto da assistência social, que as pessoas possam sonhar, que elas possam empreender, nós temos uma uma um cidadão com mais consciência para entender que a infância é infância, a juventude é a juventude e defender também que o governo, o estado não tem dinheiro. Quem tem dinheiro somos nós que pagamos impostos. Então, a gente fortalece a nossa sociedade. E por isso eu não sou eh, vamos dizer, eu não gosto de nos colocarmos, falamos aqui várias vezes, né, eh, que a gente defende a liberdade.

Foi citado aqui uma palavra, o seguinte, que muitas das vezes a convicções nos nos prende em um lugar. O que a gente tem que ter convicção, e eu como cristã posso falar convicção em Deus, a convicção em princípios universais que são fundamentais para o nosso desenvolvimento e o local de cada de cada partido. E eu falo isso com muita com muita responsabilidade, até porque me atinge isso. Eu sou uma pessoa séria, uma pessoa responsável, uma mãe de seis filhos, uma pessoa que entrou na política acreditando que é possível transformar. Acredito na política. O que

eu não acredito é muitas das vezes nos políticos, mas eu acredito na política. Acredito nessa liberdade que tanto a gente fala. Não, como disse, não é só ir, ah, eu tenho liberdade de ir paraa minha casa, eu tenho liberdade de andar. Mas é a liberdade de escolher. A liberdade de escolher qual é o arroz que eu vou comprar, qual é o feijão que eu vou comprar e o que que eu vou fazer no final de semana. E nós acreditamos

nisso. Não estou num partido que possa dizer assim que significa direita, mas eu tenho princípios dire de direitos e e defendo essa direita e que a gente precisa olhar cada pessoa nessa nessa situação. O preconceito muitas vezes no sentido de que ah, a pessoa não tá no tal determinado partido, eu não vou olhar para ela, isso faz com que a nossa democracia se fragilize e coloque na mão de poucos que muitas vezes esses poucos que estão dentro de um partido político não representam o que eu estou falando. >> Paulo, eu quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada eh por participar aqui junto com a gente do Café com a Gazeta. Eu sei que você agora tem uma

reunião super importante aí. Então, fica à vontade para se despedir do pessoal. >> Carla, eu aqui quero falar um pouco a respeito dessa questão do BRB. Eh, rapidamente me despedir. Nós temos uma reunião com o presidente do BRB. O que

está acontecendo no Distrito Federal é muito grave. Nós temos aqui, infelizmente, foi utilizado esse banco, eh, de uma forma irresponsável por um governo do Distrito Federal, que a gente, como foi colocado aqui, suposições que a gente não tem como comprovar, mas que traz algumas suposições e traz uma fragilidade para essa capital federal. Essa capital federal, ela não significa, só, e aqui eu aproveito a audiência de vocês para dizer que essa capital federal, ela significa nós brasileiros. Ela foi construída e vai fazer agora 66 anos. É uma capital que tem que ser repercussora de políticas públicas. Ela tem que ser

repercussora de governos honestos, governos que mostrem que é possível fazer. Nós temos uma capital que tem um orçamento bilionário e que hoje eh tá extremamente fragilizado, porque o governo o governo fez a opção da compra desse Banco Master. E eu vou trazer um outro detalhe que é fundamental. deixou o próprios acionistas do Banco Master comprar 25% do banco. E tudo que nós formos fazer para salvar o banco, nós estaremos salvando também os acionistas do Banco Master. É lamentável como se

utiliza muitas das vezes a política e a inocência das pessoas e a falta de realmente de fiscalização adequada para fazer o que estão fazendo aqui no Distrito Federal. Então eu quero dizer que essa essa situação do Banco Master é uma situação nossa brasileira e que mostra para todos nós que defendemos o direito e defendemos a coisa direita que nós não podemos votar. E o voto aqui é importante no sentido de que nós em 2026 temos a oportunidade de mudar todos Senado Federal, Presidência, eh deputados, que a gente possa votar em pessoas que sejam corretas, pessoas que estejam realmente ligadas no desenvolvimento econômico da nossa cidade e a prosperidade da população. Muito grata, Carla, por essa oportunidade. Muito grata, Paulo. Eu sou

Paula também. Somos chararás e muito grata, Flávio. E vamos juntos em prol de um Brasil próspero, em prol de um Brasil com liberdade e em prol em prol de uma defesa da nossa infância para que as nossas crianças possam viver num país que tenha mais dignidade. Obrigada. >> Obrigada, deputada. Até mais. Agora

vamos pro nosso deleite diário com ele, Alexandre Garcia. Cada vez que há um grande evento internacional, o a política externa brasileira, né, comandada por Lula, eh, pega o lado errado, né? Eh, é incrível o, eh, saudades dos tempos em que a política externa era do país e não do governo, né? Pragmatismo responsável, né? Eh, agora Lula, bom, Lula com um péssimo serviço de informação, perdão, mas dois dias antes do ataque e ele não tinha nenhum indício de nada, tanto que disse, falou lá em acho que foi em Minas, né? É, agora o

Trump tá tá eh ameaçando o Irã. tem que dar um paradeiro nisso. E o Trump já tava a a mobilização logística mostrava que era isso que ia acontecer, não é? Mas ele não parece que não tinha informação de nada, né? Aí há o ataque, morre o, é morto o Aatolá, é morto o ex-presidente amigo de Lula, o Ahmad Nediat e o Itamarati solta uma nota condenando o ataque, dizendo que isso tem que ser feito com negociação.

Negociar com terrorista. Acho que nenhuma criança de jardim de infância faria, teria essa percepção. Claro que só negociar com terrorista depois de atacar o terrorista. Aí o terrorista quer negociar, senão o terrorista não quer negociar. Vejam só quem herdou foi morto o chefe da guarda eh revolucionária.

Assumiu outro. Quem é outro? Eu conheço o Varrid porque eu cobri Buenos Aires por muito tempo. Em 1994 ele chefia o grupo que botou 300 kg de dinamite na Amia, que é uma associação mútua de de solidariedade, assistência eh judaica lá em Buenos Aires. Matou 80 pessoas, feriu 300 pessoas.

Ele foi condenado e tá sendo procurado pela justiça argentina. Agora é o chefe da Guarda Revolucionária. Ele era o número dois. O governo americano matou 48 cabeças, mas ainda tem gente, ainda tem gente, tá faltando ainda, né? E aí a gente vê, né, a amizade do governo brasileiro, os dois navios.

Eu não sei se eram duas fragatas, mas eh que o que o governo americano considera navios terroristas, né? Quando o governo americano soube que eles iam aportar no Rio de Janeiro, pediram que o governo brasileiro não permitisse, mas o governo brasileiro ainda assim não, fiquem à vontade, carreguem ou descarreguem. Aí ninguém ficou sabendo que foi carregado ou descarregado essa amizade. E foi lá uma, foi um ataque, está sendo um ataque cirúrgico para livrar o povo da opressão e deixar que o povo decida se quer voltar ao regime monárquico, que tem um na linha de sucessão, filho do Ca Parlev, ele deve ser filho da Faradiba, que é a primeira mulher do chá, a Soraia. Só deu mesmo o nome de muita gente aqui no Brasil. Foi um um ela foi foi um nome

muito, ela foi muito popular no mundo, né? Eh, depois ela foi pro Egito, se não me engano. Mas enfim, era o chá da Pérsia, o Irã era um país ocidental. Quando os atolá assumiram, as mulheres passaram a ser tratadas como vaca, mula, égua, era isso. Animal.

Hum. Era o homem aqui e a mulher lá embaixo. O Deus para eles fez a mulher para servir o homem apenas isso. Não podia nem mostrar a cara. E aí eu vejo as feministas aqui no Brasil caladas em vez de festejar a queda desse Tomara que tenha caído o regime também, regime teocrático.

Hoje eu dizia para um amigo beneditino, né? A única teocracia que existe é a Santa Sé, mas é uma teocracia democrática, né? O Vaticano. E a outra é o é lá o o Irã, né, que tá se acabando. Bom, eh queria mencionar para vocês, né? Eu vi lá o

Flávio. Flávio tava de colete a prova de bala. Ele quer evitar um novo Adélio Bispo, né? depois que aconteceu com o pai dele, não foi não foi sequer esclarecido até hoje. Eh, e teve em cima do palanque, tava lá Bia Quices, que é candidata com a Michele eh, ao Senado aqui por Brasília, mas eu queria falar sobre os bilhetes agora, bilhetes da prisão com recomendações de Bolsonaro, né? apoiando Marcos Polon pro

Senado Mato Grosso do Sul num outro bilhete, lamentando as fofocas entre eh bolsonaristas, direitistas e defendendo a Michele. A Michele tá cuidando a filha deles, a Laura, tá com 15 anos, fez fez duas cirurgias já eh no nariz e a última demorou c 5 horas. Então eu imagino que ela esteja muito ocupada mesmo com a filha, né? E bom, só para lembrar, né, essa aberração do do Gilmar de entrar num assunto que tava com André Mendonça, é o juiz natural do máster, né, derrubando uma decisão do poder mais forte, que é o poder legislativo, que é o representante do povo, de abrir o sigilo eh dos irmãos do Tofol e da empresa do Tofol. Ah, foi uma coisa, uma aberração, né?

Tirar um processo que já tava acabado, tirou da gaveta, tava já tava encerrado lá do tempo da pandemia. Aí naquele processo ele conseguiu uma carona e deu um abiascorpus um num mandado de segurança. Não, não pode abrir o sigilo. Ou seja, ele correu o risco do ridículo de praticar uma aberração, certamente avaliando que seria menos danoso do que abrir o sigilo eh das contas, sigilo bancário da Mari Diasófol ou Mari DT ou Marília Diastofol de Brasília. Alexandre Garcia, >> sempre um deleite para as nossas manhãs.

Uma honra ouvirmos Alexandre Garcia. É aqui no Café com a Gazeta do Povo todos os dias que você confere as falas desse incrível jornalista e um pensante sobre a política brasileira. Vamos voltar nas manifestações agora, claro, com a opinião de Paulo Briguet e Flávio Morgenstein. Vou começar com o Paulo. Paulo, a gente vai colocando as imagens aqui da manifestação. A gente já mostrou

os vídeos, né? de várias personalidades aí do meio político falando. Eh, e assim, queria tua opinião. Eu sei que você ainda está em São Paulo, você esteve também. Onde você tava? Na

Paulista mesmo? >> Sim, fui a Paulista, acompanhei toda a manifestação de perto, tava no meio do povo. >> Filha, então queria que você contasse um pouquinho o que você viu, essa esse movimento que você viu aí. >> Olha, eu já participei desde 2013. Eu já participei de inúmeras manifestações, todas elas pacíficas, aqui na Avenida Paulista várias vezes.

Eh, eu me lembro de do dia 26 de maio de 2019, que houve uma grande manifestação aqui na Paulista em defesa da reforma da previdência, né? falou-se em mais de 1 milhão de pessoas naquele dia. Então, foram vários quarteirões da Paulista ocupados, né? Vários quarteirões. Era muita gente, era um mar de gente. Ontem não teve tanta gente, a

gente precisa admitir isso, mas tinha muita gente, sim. Tá? É, foram milhares de pessoas lá na na Paulista. E a gente precisa considerar o seguinte, nós estamos no pós 8 de janeiro. As pessoas ainda têm medo, ainda tem receio de ir à rua. E muita gente fica

pensando, olha, o que adianta ir às ruas, né? Do que adianta ir às ruas se tudo isso, todos esses abusos continuam acontecendo por parte do do regime PTSTF? Então, eh, a gente precisa. E outra coisa, eu acho que a questão das manifestações, ela não deve ser medida assim: "Ah, essa manifestação é a bala de prata, essa vai resolver, é a manifestação que vai resolver todos os problemas". Isso não existe. A gente

precisa entender que isso não existe. Na verdade, as manifestações são um processo. E o que eu vi ontem na Paulista? Eu vi algo muito interessante que foi uma união da direita. Por incrível que pareça, ontem o o Eduardo Bolsonaro fez uma transmissão lá dos Estados Unidos, né, falando paraa multidão lá na Paulista. Falou, citou

inclusive o Nicolas, tá? Estava lá também o governador de Minas Gerais, o Zema, o governador de Goiás, o Ronaldo Caiado, que é amigo do Flávio Morgenster, né? Eh, a gente tinha lá lideranças muito importantes, inclusive que lideranças que andaram divergindo. Aí, por exemplo, tava lá o Silas Malafaia, né, que criticou bastante o Nícolas muitas vezes, né, mas estava lá, tava lá, fez o seu discurso, né, fez o seu pronunciamento. O governador Tarciso está na Alemanha, mas o e então ele não pôde ir à manifestação, mas o prefeito de São Paulo fez uma, o Ricardo Nunes fez uma participação importante, declarou o apoio ao Flávio, ao Flávio Bolsonaro. E

eu vi, eu analisei o seguinte, os dois principais discursos foram do Flávio Bolsonaro, naturalmente, né, e do Nicolas Ferreira. E é muito interessante notar que o Nicolas ele é o agitador das massas, é aquele que vai fundo, né, nos na nas assim nas críticas. Ele chegou a dizer uma frase muito contundente. Ele falou: "O lugar do Alexandre de Morais não é o STF. O lugar do Alexandre de Moraes é a cadeia".

Palavras do Nicolas Ferreira ontem na Paulista. E naturalmente o Flávio Bolsonaro adotou um discurso mais moderado, né? Ele faz aquele discurso, olha, se houver comprovação de crime por parte de ministros do Supremo, que se faça um impeachment. Quer dizer, falou de maneira genérica, não se referiu a casos específicos. Isso obviamente é uma estratégia dele, né? é uma estratégia,

porque ele não pode se indispor, ele tem que o Flávio Bolsonaro está adotando um discurso mais moderado, mais moderado. No entanto, ele ele falou algo muito contundente lá ontem. Ele disse o seguinte, que eh se ele vencer as eleições em primeiro de janeiro de 2027, Jair Bolsonaro vai subir a rampa do Planalto com ele. Ele disse isso ao público na Paulista. Então, foi uma manifestação muito interessante, eh, muito interessante. As pessoas estão, eu

acredito que as pessoas estão começando a perder o medo, a perder o medo, sabe, de de se expressar e tudo mais. Realmente, as falas foram contundentes e eh algo que se explorou muito foi a rejeição do Lula, né? Isso que o Nicolas tem insistido bastante nessa nessa questão. As pessoas primeiro precisam rejeitar o L. Quem o que vai decidir essa eleição de 2026 é a rejeição. Nós temos que ter

isso em mente. Então o o Flávio Bolsonaro tá adotando esse discurso moderado, exatamente para tentar cativar aquelas pessoas que não votaram nem no Lula, nem no Bolsonaro. E são milhões de pessoas que não votaram nem no Lula, nem no Bolsonaro e que podem decidir essa eleição. Eu acho que eles estão no caminho certo. É, ontem a gente viu, sabe, filme americano que tem o Good Cop e o Bad Cop. Então, por incrível que

pareça, o Bad Cop ontem foi o Nicolas, né, aquele que mais agressivo, né, o agitador das massas. E o Good Cop foi o Flávio Bolsonaro. Vamos ver como é que segue aí. E eu acho que foi um momento em que a direita se uniu. Isso é uma coisa surpreendente, é positivamente surpreendente que eu vi ontem na Paulista. E foi muito bom estar de volta

aí às manifestações, né? Participar na rua lá, visitar aqui minha querida cidade de São Paulo, né? que eu eu gosto muito de São Paulo, apesar de tá em Londrina já há quase 40 anos, mas eu amo muito a cidade de São Paulo e sei que aqui nós temos um um um lugar muito a a Avenida Paulista é uma espécie de termômetro do Brasil. E vamos aguardar os outros capítulos porque a luta vai ser longa e vai ser muito difícil, né? É isso aí, Paulo. Eu vou fazer o

seguinte, eu vou puxar aqui a fala do Nicolas, né? E na sequência eu já vou colocar também a fala do Flávio. Vamos lá. Brasil. Nós estamos aqui para poder dizer fora o Lula, porque ele derrubou, né, o projeto naimetria e nós vamos derrubar esse veto. Estamos aqui por

toda a criminalidade que ele tem instaurado, por tudo aquilo que ele tem feito ao nosso país durante os quase 20 anos de governo. Fora Morais pela perseguição política contra os presos dia oito, contra [música] o nosso Jair Bolsonaro e também pela toper pelos escândalos. Então assim, ninguém aguenta mais. Nós estamos lutar para que nós retomemos o nosso país, tenhamos um país digno. Então isso não é por eleições, é por gerações.

>> Gerações. Vamos na sequência, >> Nicolas. Muita gente reclamou, falou: "Ah, ele ainda não postou o vídeo do Flávio Bolsonaro o que que tava faltando? conta, explica pra gente. >> Pessoas precisam compreender essas poucas pessoas, que primeiro você ganha confiança nas pessoas, depois você pede voto. Então é tudo um processo e eu faço

[música] parte do golfo da direita que vai alcançar outras pessoas. Então só botando na balança, quem faz [música] mais, né, pela pela direita ou até mesmo pelo próprio Fábio em âmbito de eleição. Aqueles que só ficam falando todo dia a mesma coisa ou aquele que tem alcançado, furado bolhas, feito um trabalho, levado [música] direito pra rua? Então assim, a resposta é muito óbvia. Qual é o próximo passo? O

>> próximo passo é não desistir. Não desistir. Não parar, não retroceder, não precipitar. Quem durar mais vez. >> Obrigada.

>> Muito bem. Agora vamos rever a fala do Flávio Bolsonaro também na manifestação e daí a gente já vai chamar e o outro Flávio, ele mesmo, Morgen para poder comentar. Vamos lá. Bom número, como sempre, os brasileiros aqui dando a cara tapa, [música] vindo pra rua, mostrando que não tem medo de perseguição e que é o momento de virada de chave no nosso Brasil. Então, sou muito grato a todos que vieram aqui e aqueles também que não puderam vir, estão nas redes sociais fazendo também o bom combate em defesa do Brasil. [música] Que mais fica

definido para ele? Um povo que não aguenta mais tanta corrupção. É um povo brasileiro que não aguenta mais tanta taxação. É um povo brasileiro que não aguenta mais tanta roubalheira nesse país, tanta violência, todo mundo preocupado de sair, não sabe se toma um tiro no meio da rua, se volta para casa, as mulheres não têm creche para deixar o filho para ir trabalhar, não tem oportunidade de emprego, tá tudo ruim. Então eu acho que é muito pela incompetência do atual governo, que o Lula é uma mercadoria vencida. Ninguém

vai conseguir mais engolir essa picanha podre, essa cervejinha choca, que é isso que o Lula se transformou. E nós vamos apresentar um projeto de Brasil para voltar pro caminho da prosperidade. Mais uma vez, seu pai líder hoje >> agora com o nosso Flávia. Contigo aí, Flávia. Enquanto passa as imagens, você pode comentando, por favor.

>> Pois é, Carla. Essa manifestação, ela mostrou um recado importante externamente. Desta vez, acho que foi a primeira manifestação que também passou um recado internamente para a direita, ou seja, não adianta você tentar destruí-la por dentro. É isso que agentes fazem, né? E a direita tá entupida disso. A gente precisa entender

que o bolsonarismo ele já é um fenômeno político com capital muito grande. Muitas pessoas lucraram com isso eh no bom e no mau sentido. E agora tem muita gente que quer aproveitar este capital político, ou seja, avenidas lotadas, manifestações sem partido, com a bandeira do Brasil, esta beleza que é o povo brasileiro clamando por liberdade para projetos pessoais. Por isso que existe essa divisão interna direita. Tem gente que fica tentando caçar traidores, os outros que ficam tentando dizer: "Ah, mas essa pessoa tá ligada a tal partida". Paula Belmonte acabou de

explicar aqui para nós muito bem que até a própria ideia de você ter comissões, ela depende de você ter mais partidos, não apenas um único. Inclusive você precisa dominar alguns partidos do centro, você precisa ter alguns cargos específicos ali, pessoas do partido do centro. Infelizmente o Brasil não é um país bipartidário como os Estados Unidos, que eu acho que é um modelo muito mais funcional. é um um modelo eh pluripartidário bizarro que não existe em lugar nenhum do mundo, nesse safar tem 20 poucos partidos todos eles pensando igual na prática, né? Divide ali ao meio, todos eles pensam pensam igual. Ora, eh, então você precisa ter

algum alguma união e o que tá sendo feito? agentes, agentes que querem lucrar, eh, eles estão por dentro, né, dizendo que é o verdadeiro bolsonarismo, tentando destruir a direita para projetos pessoais, projetos de destruição da Lava-Jato, tentar colocar um amiguinho ali, usar uma comissão ali para lucrar muito dinheiro, né, que que vai ser feito. Pode reparar que até gente da corrupção tentou, tá tentando seu espaço aqui na direita, assim por diante. Ora, veja bizarrice que foram os últimos, pelo menos os últimos dois meses. Nicolas Ferreira todo santo dia tem que explicar que ele é a favor do Bolsonaro. E ele

vai lá diz: "Sim, eu sou a favor do Bolsonaro". Sim, meu candidato é o Bolsonaro. Sim, nós queremos colocar o Flávio Bolsonaro na presidência. Aí todo santo dia aparece alguém. Tá vendo? Ele

tem um projeto de poder pessoal. Gente, o Nicolas não pode nem ser candidato, não tem nem idade. Como assim ele tá em disputa? Sabe, tem cobranças a nós o dia inteiro que estamos aqui lutando por um Brasil de liberdade, lutando por Bolsonaro livre, lutando pela lei ser cumprida. As pessoas dizem: "Mas vocês são traidores do Bolsonaro e coisas do tipo". Ora, isso é um papo irretado.

Aliás, isso aqui não vou nem pedir desculpas, porque isso aqui, na verdade, não é um eufemismo. Eh, é um papo assim que tá muito para baixo, só que as pessoas estão caindo, tem muita gente que tá caindo. Então, esta manifestação ela, além de ter sempre aquele recado, o povo brasileiro está clamando por liberdade, a farra do STF, da ditadura totalitária judicial vai acabar. O povo brasileiro está aqui mostrando em peso fisicamente que nós não queremos a ditadura judicial de de hoje. Eh, mas também tem o recado interno. Ou seja,

não adianta você tentar dividir nas frinchas do poder entre as pessoas adultas da sala. É isso que acontece. É Nicolas do lado de Flávio Bolsonaro. Um, como você explicou muito bem, Carla, é chamando as pessoas eh para suas. O Nicolas hoje é alguém eh que assim, por onde que ele vai? Tem muita gente que

que o segue. E não é só seguir no sentido de seguir no Twitter, né? Já fui em palestras, né, com o Nicolas, o Paulo Briguet também estava conosco, né, em Santa Catarina. É difícil até você chegar perto dele. Eh, ao mesmo tempo, Flávio Bolsonaro é o candidato da direita, eh, tem um capital político que, olha isso, né? Não dá para você

desperdiçar, só você observar o que que o nome Bolsonaro, o sobrenome Bolsonaro faz. Tem se mostrado um candidato poderoso, pesquisas. E aí você poderia dizer: "Ah, mas as pesquisas às vezes falha. O problema é que assim, uma pesquisa pode falhar quando são todas as pesquisas mostrando Lula parado, Flávio Bolsonaro tava lá embaixo chegando perto, chegando perto, chegando perto e agora no começo do ano, 8 meses antes do pleito, já mostrando que pode vencer Lula no segundo turno, a coisa muda de figura, sem contar aquilo que eu venho dizendo já há muito tempo, as eleições brasileiras deixaram de ser eleições de um país isolado tropical geograficamente distante do mundo. Agora, as eleições brasileiras envolvem temas de geopolítica, envolvem temas internacionais. As últimas eleições

tiveram não apenas um um, vamos dizer, um lobby do governo Biden da USA, do Departamento de Estado, CIAE, inclusive de Hollywoods, eh, de escritores americanos. Não, não foi só isso. Teve, eh, apoio, né? teve uma pressão geopolítica imensa aqui com o governo Biden envolvendo Pantanal, envolvendo o acordo da do Mercosul com a União Europeia, assim por diante. Agora, com Trump, a coisa muda radicalmente de figura. Então, este e essa é uma

manifestação muito importante com recado interno e com recado externo também, né, para quem é de fora da direita e talvez até de fora do mundo. >> Morgan. Já tem eh pergunta aqui, ó. A Laurinha Jorge disse o seguinte, pergunta não, uma afirmação. Queria ver o Morgan comentando sobre a questão do Irã. E é esse assunto que eu vou puxar

agora com vocês, tá? Vou começar com o Paulo pra gente falar de alguns destaques. Claro, a gente vai mostrar as imagens aí da comemoração dos iranianos pelo mundo, inclusive Irã e Israel comemorando juntos. Tem uma imagem que exemplifica bem isso. Bandeira do Irã e bandeira do Israel juntas numa grande comemoração nas ruas. a queda de Ali

Camanei, a morte de Ali Camanei. Temos as imagens aí, a gente vai colocando para vocês acompanharem aqui junto com a gente, tá? E já se fala, inclusive a imprensa local eh do Irã e também de Israel confirmaram que o ex-presidente iraniano Mahmud Ramadinejar foi morto também nos ataques realizados eh ao Irã nesse último sábado, tá? E ele que governou, vocês devem lembrar dele, eh, governou entre 2005 e 2013. E os laços que ele tinha com Ali Camenei, que era um líder supremo do país, que também foi morto, eram laços que começaram em 2009, mas eram muito estremecidos, sempre tinha altos e baixos nessa relação, mas sempre os dois lados, tanto eh Armadinejad quanto a Alicane, sempre voltados para a opressão do povo. Eh, eu

vou trazer então o Paulo para poder comentar sobre esse tema. Paulo, contigo, >> Carla. Quando a gente fala no Irã, a gente precisa pensar no que aconteceu há 47 anos, em 1979. Como é que se deu a Revolução Islâmica de 1979? foi uma aliança entre os shiitas, né, os aatolás e movimentos comunistas, liberais e democráticos. Houve uma aliança,

principalmente com setores da esquerda, tá, para a derrubada do chá rezaleu? Assim que os aatolás tomaram o poder em 1979, eles iniciaram o espurgo daqueles que fizeram a revolução junto com eles. Então eles expurgaram todos os democratas, todos os liberais, né? Mandaram embora também os comunistas, tá? mas fizeram e instauraram o regime teocrático.

Na prática, o regime iraniano era um regime terrorista, regime que financiava o terrorismo no mundo inteiro. O Serrão lembrou muito bem aqui do atentado em Buenos Aires, no ano de 1994, na Associação Mútua Israelita de Buenos Aires. 80 mortos, mais de 300 feridos, inclusive muitas crianças mortas nesse dia, tá? Uma bomba, tá? Que foi colocada pelos terroristas financiados pelo Irã.

E o sujeito que foi eh culpado, né, que o sujeito que bolou esse esse atentado terrorista, que comandou esse atentado terrorista, agora assumiu a guarda revolucionária islâmica, assumiu à frente com a morte do do primeiro comandante da Guarda Revolucionária Islâmica. Ou seja, os terroristas continuam lá, continuam no Irã. O que você tinha lá era um regime totalitário, ou seja, que pretendia comandar todos os aspectos da vida dos cidadãos e um regime terrorista que promovia, incentivava, financiava e realizava atos terroristas no mundo inteiro. um governo que defendia, um regime que defendia abertamente a destruição de Israel e a destruição dos Estados Unidos. Defendia a abertamente isso, um governo que eh negava o holocausto da Segunda Guerra Mundial, holocausto dos judeus na Segunda Guerra Mundial, um governo negacionista, inclusive o Armado de Nejad, era um negacionista. Esse que

foi executado agora também era um negacionista do holocausto judeu, do holocausto nazista. Esse era o regime que tava no poder. Era um regime que declarou guerra ao seu próprio povo, que em poucas semanas fez 40.000 mortos civis, pessoas desarmadas, pessoas inocentes que estavam nas ruas apenas pedindo liberdade, um regime criminoso e que o Brasil teve a desfaçatez, o Itamarati do Lula teve a desfaçatez de justificar esse regime horroroso, utilizando a palavra soberania. Aí eu pergunto, qual era a soberania?

né? Que soberania é essa que de um governo que aniquila o seu próprio povo, que destrói as pessoas pelo único fato delas discordarem do governo responsável por inúmeras atrocidades ao longo do tempo. Inúmeras atrocidades ao longo do tempo, desde 1979, 47 anos de regime totalitário. E o Lula então está perdendo os seus amigos, porque o Lula e o PT está associado, eles estão associados ao que existe de pior no plano internacional, ao eixo do mal, as ditaduras, Irã, China, Rússia, Cuba, Coreia do Norte, todos esses países, né, que compõe o eixo do mal. Tá? São aliados do

Lula, são amigos do Lula. Inclusive, em 1979, quando estava vendo a revolução iraniana, o Lula estava iniciando aqui a sua carreira política com as greves no ABC, né? E ao mesmo tempo, o seu outro amigo, Daniel Ortega, estava lá tomando poder na Nicarágua. Então, esses movimentos revolucionários estão associados, estão todos associados. E é por isso que o Lula precisa, você vê o que nós perdemos, o que o que está acabando agora. E é

preciso ter um cuidado muito grande em relação a isso, porque os revolucionários iranianos, né, as a guarda revolucionária continua armada, o povo continua desarmado. Então, é preciso eh cuidar. Eu eu acho que esse é o principal desafio do Trump agoraidar sino chamado regime de anomia, ou seja, que o Irã não vire uma terra sem lei. É preciso recriar a sociedade civil iraniana. Isso é muito difícil. Eu acredito que o filho do

Charez Paleev, né, que hoje está no exílio, seria uma figura importante, né, para reconstituir a sociedade civil iraniana, que durante esses 47 anos mergulhou num pesadelo, né? Eu eu encerro a minha fala aqui com um frase de uma manifestante iraniana, uma senhora de idade já que estava nas ruas e alguém fez uma pergunta para ela. Mas a senhora não tem medo de morrer aqui na rua, né? Não tem medo de que possa acontecer alguma coisa com a senhora? Aí ela disse o seguinte: "Meu amigo, eu já estou morta há 47 anos, eu não tenho nada a perder".

Essa é a situação no povo iraniano. E temos que rezar muito pelos nossos irmãos iranianos, né, que merecem sair desse pesadelo, desse pesadelo totalitário, desse pesadelo de terrorismo que eh comandou, né, desse regime que comandou, esse regime sanguinário que comandou o Irã por quase 50 anos. É isso aí, Paulo. Inclusive, eu vou chamar o Flávio agora para fazer o comentário dele. Eh, após a morte de Alicane, eh, Trump diz estar disposto a negociar. E ele teve uma fala bastante

importante. Vou pedir para que o pessoal possa colocar aí a fala dele, que é o seguinte, ó. Abre aspas. Eles querem conversar e eu concordei em fazer isso. Então falarei com eles declarou Trump em entrevista a revista de Atlantic.

Segundo o presidente, o governo iraniano demorou a fechar um acordo nas negociações sobre o programa nuclear do país. Abre aspas. Eles deveriam ter feito isso antes. Deveriam ter feito antes o que era muito fácil de fazer. Esperaram demais, afirmou. Fecha aspas.

Eh, aquilo que a gente falou semana passada, eles não negociam. E agora depois do que aconteceu da investida dos Estados Unidos, né, e da queda desse desse desse primeiro líder, né, a gente sabe que outros virão, né, eh agora querem negociar, vou jogar pro Flávio poder comentar e daí o pouso também pode, eh, falar sobre essa essa as essa conversa, né, essa essa citação aí de Trump. Vamos lá. >> Olha só. Ó, eh, o Irã ele é um dos chamados rogue states, né? Uma ideia que

foi passada lá desde a época do Ronald Reagan. O governo Clinton, um dos seus principais assessores, usou esse termo, que seriam os estados canalhas, como eles são geralmente traduzidos, que são regimes que você não tem controle nenhum sobre eles. Eles querem, são extremamente autoritários, são genocidas, matam a própria população e são um perigo, uma ameaça ao restante do mundo. Obviamente, nós temos de ter cuidado, tá, eh, com a ideia de você sair derrubando ditaduras por aí, achando que o mundo vai ser livre. Isso achando que você vai implantar a democracia. Este, esta foi o princípio

da filosofia do neoconservadorismo, né, do George W. Bush. Fala assim: "Ah, vamos derrubar o Saddam Hussein. O Iraque vai ser lindo. Vamos derrubar a Al-Qaida, aí o Afeganistão vai ficar uma delícia, vamos derrubar o Kaddaf, aí vai ser uma maravilha na Líbia. Só você

observar o que aconteceu com o mundo a partir desta política. você vai ver que ela no mínimo, no mínimo, no mínimo, ela é contraproducente, ou seja, ela vai eh com contrariamente a sua própria propalada eh eh intenção, né? Ou seja, o mundo ficou bem mais caótico a partir de tudo isso. Por que que o caso do Irã aqui ele é um pouco diferente? Olha a curiosidade, vou até contar para vocês. Na quinta-feira

eu fui dar uma palestra para alguns presidentes de empresas. Por isso que eu não pude fazer programa na quinta-feira, acabei fazendo na sexta, né? Troquei com o Paulo Briguê, no qual o tava falando sobre geopolítica e comentei: "Olha, o que o Trump fez na Venezuela, ele pode fazer no Irã, né? Isso falei na quinta-feira, aconteceu na noite da sexta". Qual que é a diferença? O

neoconservadorismo, essa política de derrubada de regimes de você tentar implantar democracias por aí, envolve guerra, né? complexo bélico americano. Ah, inclusive o lobby da indústria bélica, não apenas americana, né, mas israelense, eh, do de vários outros países, ele gosta disso. E ele se dá bem tanto com a turma da Hillary, tanto com a turma do Obama, quanto com a turma do Biden e quanto com a turma do Bush, tá? Você tá bem com Trump? Aí você vai

entender porque que o Trump ele é tão eh malquisto pela mídia. Porque ninguém gosta do Trump. É porque o Trump diz: "Eu não gosto de guerra". Guerra é caro, guerra dá trabalho. Guerra eh o que você consegue resolver com por outros meios, né, por que são muito mais baratos. A

guerra é custosa em vidas, em dinheiro, historicamente e assim por diante. Ele fez guerra com a Venezuela. Para mim, esta é a pergunta que acho que faz, faria com que muita gente se refletisse sobre ela. É, mudaria um pouco de visão que que tá tendo sobre isso. O Trump fez uma guerra com a Venezuela, sim ou não?

Ele só pegou Maduro. Foi algo inédito na história do mundo. Você pegar um helicóptero, invadir um país, pegar só o presidente, ou seja, o ditador, arrancá-lo de lá, mata umas pessoas lá do step dele de segurança, leva ele para ser julgado. Dava para fazer a mesma coisa com o Irã? Não, não dava, sem dúvida nenhuma. Irã é um país muito mais

complexo, gigantesco, não dá para você colocar um helicóptero ali. Eh, Topg Maverick, né? Todo mundo viu essa cena, você só eh jogar uma bomba nas instalações nucleares e resolvido o problema. Ora, o que que ele fez com o Irã? Foi uma operação muito maior, extremamente complexa, bombardeios pelo país inteiro. E o que que da população

morreu, tá? Quanta da população civil eh morreu? A gente vai calcular isso ainda, né? Também foram já umas centenas, talvez milhares de pessoas inocentes que infelizmente morrem no meio de tudo isso, mas é algo extremamente pequeno, uma ação pontual. Você já mata comendi.

Compara isso com a Afeganistão, gente, a guerra mais longa da história americana. 20 anos de guerra e perdem. E você não consegue derrubar o regime. Aliás, o o Talibã toma o poder depois. Compare o modelo Biden com o modelo Trump. Você

reparou a diferença? É brutal. Tem lob sair? Tem, não tem a menor dúvida. Agora o Trump, ele tá lá querendo derrubar o regime iraniano para implantar a democracia liberal, para colocar o, sei lá, um país ali. Não, gente, ele tá

fazendo o contrário. O que acontece no Oriente Médio, dá um um panorama aqui muito rápido. Obviamente um dos lugares mais complexos do mundo, não dá pra gente fazer um comentário rápido. Mas você quer entender qual que é o problema do Oriente Médio? Problema é o seguinte, até a Primeira Guerra Mundial, por isso que eu sou obsessivo, né? Fiz um curso

sobre a Primeira Guerra Mundial, né? Eh, justamente para explicar isso. Até a Primeira Guerra Mundial, você tinha o Império otomano lá. A maior parte dos países do que é chamado hoje de Oriente Médio, faziam parte do Império Otomano. Quando você derrubou esse império, ele fica do lado perdedor da guerra, né?

Tava do lado da Alemanha e da Áustria, do Império Strungar, você esfarcela, que que você faz? você começa a dividir, criar um monte de países ali divididos entre Inglaterra e França, tá? Eh, é por isso que tem lugares no Oriente Médio que são mais ligados à Inglaterra como Egito e lugares que são mais ligados à França como Líbano, né? Lugares que inclusive falam falam franceses, começa a dividir, começa a criar um monte de país artificialmente. Então, assim, ah, mas o estado de Israel é estado artificial. Então, é, problema

o seguinte, todos os outros estados ali também são, sabe? Eh, aí você começa a criar países, né? Arábia Saudita, ah, Milen não, gente, a Arábia Saudita é uma invenção recente. O Irã é uma invenção recente, sabe? Todos esses países aí tos no máximo estourando, sabe? Por conta da

Primeira Guerra Mundial. Que que o Trump tá fazendo agora? Olha, qual desses países? Eu não quero saber de ideologia, eu não quero saber de história, de colonialismo, né? Como eu pensava Oban.

Eu quero saber qual desses pais está lidando, tá tentando chegar mais perto do ocidente. Quais desses pais estão sendo um problema pro mundo porque eles são perigosos e malucos? Ah, o Irã é perigoso, maluco. Tá bom, tira só o regime, a gente mantém tudo em ordem, tudo do jeitinho que tá, sem nenhum problema, sem guerra, só mata o cara ali, vai ter guerra de volta. É muito difícil agora você acreditar nisso, porque a a Rússia já tá atolada na Ucrânia. Você acha que ela vai comprar

uma guerra agora à toa por causa do Irã? Vai falar que vai que vai comprar guerra, né? Mas fazer de fato aí são outros 500. Ou seja, o mundo de fato está mais livre a partir desta sexta sexta-feira. >> Eu queria já trazer uma informação que chega pra gente que um míssil iraniano matou nove pessoas no centro de Israel, atingiu um prédio no centro de Israel, no oeste ali de Jerusalém. a gente tem

essas informações que chegam pra gente. Inclusive agora uma questão da União Europeia que se mobiliza também depois de um ataque iraniano. Um um drone iraniano teria atacado uma base que fica na ilha de Chipre e aí uma base aérea britânica que fica em Acrutiri, localizada na ilha de Chipre, né, que é uma uma região europeia. E aí isso vai ampliando essas questões de tensões, né, entre o Reino Unido também e Irã. Eh, Carla, é falência, né, da diplomacia mesmo. Eh, eu não sei se eu concordo com

o que o Flávio disse, ele tava prestando atenção. Tenho a impressão, não sei nem se o Flávio e eh sem querer, eu acho que ele acabou explicitando aí que o Trump tem um raciocínio assim um tanto quanto um tanto quanto simplista. Mas enfim, eu tô curioso também para saber o que o Lula vai conversar com o Trump, hein? O Lula que a gente viu ali as notas do PT da Gaz, a gente sabe que o Lula era amigo do, como é que é o seu árabe? >> Hã? Não, o Arm. Ah, Marmud Armadj.

>> Mahmud Armide, eu não sei falar isso. Esse aí mesmo, esse, esse sujeito aí. Eu quero ver que que o o Lula vai conversar com Trump. A gente também tem que ficar de olho na reação interna lá nos Estados Unidos. Existe uma discussão aí se o Trump podia autorizar esse tipo de eh operação com o Irã. Tem gente que diz que sim e tem os

seus argumentos, tem gente que diz que não e tem também os seus argumentos. Eu achei interessante a gente ficar eh de olho nisso. E também outra coisa que eu não posso deixar de destacar aqui, a gente acho que não tem a foto para mostrar, mas fica aí a dica para um outro dia, que foi a é a vergonha do Alkmin, né, Carla? O Almink foi lá pro Irã, tirou foto com aquele pessoal todo. Eu acho que na posse de >> É, exato. Acho que todos estão mortos,

né? Eh, naquela foto, senão todos, a maioria ali e está morta. E a gente já tá acabando o tempo também. Eh, Carl, eu só queria voltar um pouquinho lá no assunto que eu acabei não falando sobre a união da direita que o Paulo Briguet testemunhou lá na Paulista e tal. Eu acho muito bom, acho muito salutar. Eu

já escrevi sobre isso. Eu vejo amigos brigando ali, se digladiando eh na internet, eh quando deveriam estar de repente assimilando discordância, porque quando a gente fala em união da direita, a gente não tá falando em em unanimidade da direita. A gente precisa aprender a conviver com discordâncias, pensamento unânime, né? Aquela coerência ideológica que eu mencionei aqui no começo, que a gente viu do Celso Amorim. Isso aí é prejudicial, é horrível, é péssimo. Se a

gente vai às ruas para pedir liberdade, a gente também tem que eh aceitar que as pessoas pensem diferentes, que elas pensem que o caminho para se chegar a um objetivo comum, né, para se eh eh fomentar esse bem comum, nem todo mundo concorda com o mesmo caminho. Pode haver discordâncias pontuais aí. Nem por isso. É uma preocupação minha, sabe Carla, que na direita se instalou uma mentalidade paranoica. Então assim, se a pessoa não concorda 100% comigo, ela é minha inimiga ou ela é mau caráter, tem interesses por trás. Quem sabe aí essa

união da direita que o Paulo Briguet eh viu ali na Paulista não seja sinal de que as pessoas estão aprendendo a conviver com diferenças. Carla, >> isso aí. Muito bem. Vamos nos despedir agora. fazer a dança das cadeiras.

Aliás, agora as cadeiras não vão ficar vazias, porque você vai continuar aqui com a Gazeta do Povo. Tem programação daqui pra frente para vocês. Vou me despedir primeiro do Paulo Briguet. Paulo, muitíssimo obrigada por hoje. E aí, você fica em São Paulo, retorna para Londrina? Como é que tá a tua

programação? Sempre uma alegria tá aqui no café hoje com Paulo, meu xará. A gente, o Paulo é meu, a gente vive conversando todo dia a gente conversa. Eu com Paulo, meu xará. Então a gente já fui no programa dele, né, no Saideira, né, e enfim, eu vou ficar aqui até hoje. Hoje, embora já

hoje à noite já estou voltando para Londrina, né, voltando paraa Terra Vermelha e estamos aí. Mas fiquei muito feliz de vir aqui em São Paulo. >> Londrina foi campeão, né? O o Londrina ganhou o jogo ontem. Você torce pro Londrina, né?

>> Pois é, rapaz. Eu tava tão envolvido com o trabalho aqui que eu não vi. Eu acho que ganhou sim. [risadas] >> Maravilha, Paulo. Obrigada. Um beijo

para você. >> Tem mais. >> Vamos falar com o Flávio. Senhor Flávio, muito obrigada por hoje. Foi um deleite aqui pro pessoal que pediu seus comentários sobre Irã. Muitíssimo

obrigada por hoje, hein? Muito obrigado, Carla Paulos, muito obrigado, Serrão, An. Estamos aqui antes de todo mundo. Eh, de fato, a gente tem que comentar um caso muito complexo, com uma rapidez muito grande, então a gente consegue fazer um resumo, né? Pros meus alunos, eu sempre falo isso, né? Ou seja, a gente chama atenção para

depois a gente poder pesquisar um pouco mais. Então, tô aqui essa semana, eu sei que vai ser papo de IR para todo quanto é lado, já selecionei meus livros aqui para serem estudados. Então vamos continuar aqui falando de de Irã, explicando essa situação bem complexa, historicamente confusa, por muito por todos esses dias dessa semana, pelo menos, mas o mundo tem um pouco mais de liberdade, certamente. Muito obrigado a todos. >> Valeu, Flávio. Não é só história que é

confuso, os nomes também são confusos, mas a gente dá um jeito. >> Muito obrigada por hoje. Sempre bem-vindo. Valeu. Como a mamãe ensinou, tem que levantar para cumprimentar.

Coisa boa. É o seguinte, deixa eu dar os meus recadinhos aqui. Não são recados paroquiais, mas são recados. Vamos lá. Agradecendo Laurinha Jorge, Eu, Amor e Born tá aqui. Deixa eu ver o que que vai

ser aqui. Quem mais? Daniela Pinto, Maria Auxiliadora, Paulo de Tarso, Davi, Davi Nicolas, eu acho que é assim que pronuncia. Márcio Amaral, os novos integrantes aqui do Clube da Gazeta do Povo. Agradecendo a audiência que tá aqui com a gente. Muitíssimo obrigada

por hoje. Vocês são incríveis. E olha, eu vou encerrar o jornal puxando, vou pedir pro pessoal puxar aqui o vídeo eh dos membros para você entender como funciona ser membro do clube da Gazeta do Povo, tá? Você também pode se tornar ser assinante e o ser membro. São duas coisas diferentes, mas tem boas notícias, viu? Dependendo do nível que

você quiser ser membro, você consegue inclusive angarear uma assinatura por um ano. Olha só que legal, hein? Então, presta atenção que esse vídeo vai explicar um pouquinho e eu já quero me despedir de vocês deixar um beijo gigante, uma excelente segunda-feira, um excelente início de semana e que venham melhores e boas notícias. Independente se são boas ou não, você vai ver aqui no Café com a Gazeta, porque aqui a gente te informa de verdade. Você que já acompanha a Gazeta do Povo por aqui, comenta e compartilha o nosso conteúdo. Pode ir um passo além. Ao

entrar para o Clube de Membros da Gazeta, você passa a fazer parte do nosso dia a dia no YouTube com acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e mais espaço para participar das conversas. Como membro, você tem voz prioritária. Nas lives, entra no grupo exclusivo de WhatsApp e ainda acompanha de perto o trabalho que acontece por trás das câmeras. [música] É um espaço para quem não apenas assiste, mas participa. O seu apoio fortalece um jornalismo independente e sem amarras. Clica em

Seja membro e fique ainda mais por dentro da Gazeta do Povo. [música]

[música] Olá, sejam bem-vindos ao Saideiro, seu programa de cultura e política, de comportamento, de humor, de esporte, de ciência, de zoação e do que mais você quiser aqui no canal da Gazeta do Povo no YouTube. E no programa de hoje, olha, foi difícil escrever esse texto de abertura porque eu sei, você sabe, o Chico aqui sabe. Chico, seja bem-vindo ao Saideira. Muito obrigado, Paulo Pon. >> O Chico sabe, até o nosso convidado sabe que tá muito, muito, muito difícil pregar qualquer tipo de moderação na política. Até porque qualquer um que

fale em moderação é logo xingado de isentão, um termo pejorativo, maldoso e burro, que confunde moderação com relativismo e principalmente com covardia, como se a recusa em aderir a um dos extremos expressasse uma neutralidade medrosa. Isso aí, evidentemente, é uma falácia, mas não tem problema não, porque aqui no Saideira a gente não tem medo nem de xingamento, nem de cancelamento e nem de cara feia e muito menos ainda de desonestidade intelectual. A gente tá aqui para conversar, para debater, para refletir e para aprender. E ninguém melhor para falar sobre moderação do que o jornalista Diogo Shelp, que tá lançando o livro Nem Comunista, nem fascista, um guia de resistência, de resistência, hein? Presta atenção. Um

guia de resistência para moderados. Eu e o Chico aqui lemos o livro. O Chico vai dizer depois o que ele achou e vai fazer as considerações dele, mas eu já faço ligação direta com o Diogo Shelp para dizer, Diogo, que o seu livro aí rebate muitas falácias em torno dos moderados desses que são chamados, que são xingados de zentão. Eu quero falar mais sobre esse termo que me dá nos nervos, eu confesso isso, mas antes eu vou te cumprimentar, né? Seja bem-vindo ao Saideira, Diogo.

>> Obrigado, Paulo. Obrigado, Chico. Olá a todos e obrigado aí pelo convite para falar sobre esse livro, sobre esse tema e para ouvir também os comentários de vocês sobre isso. >> Vai ser ótimo, Diogo. Bom, Diogo, a minha primeira pergunta então é sobre esse termo aí isentão. Eu não sei se te

dá nos nervos, que você é um homem muito calmo e tranquilo, mas eu confesso que me irrita eh profundamente. Eh, como que a gente faz para recuperar a admiração, né, da sociedade, até da intelectualidade pela moderação e no discurso? Porque me parece que você faz um apanhado histórico, né, dessa dessa desse discurso mais moderado, dessa postura moderada. E as pessoas moderadas ali são sempre vistas com admiração. Mas hoje a gente tem esse termo, esse xingamento que eu já chamei de maldoso e burrob.

parece que existe uma eh ogeriza por qualquer um que proponha moderação. Como lidar com isso, que é um problema que eu não sei se você vai concordar comigo, até um problema de relações públicas, né, de quem se pretende a a propor aí um debate, uma uma linguagem, um discurso mais moderado. É, Paulo, o livro ele foi motivado justamente por essa percepção de que as pessoas que não se enquadram eh em nenhum dos extremos, elas se sentem eh sufocadas, né, eh na voz que elas podem ter. Quer dizer, elas não têm eh muitas vezes voz, elas sentem que quando elas vão se manifestar sobre questões políticas eh os extremos as atacam, né? E atacam da seguinte forma. Se ela dá

uma opinião, né, um faz um posicionamento que pode parecer um pouco mais eh para um lado, né, quem está do lado oposto trata de classificá-la ou rotulá-la como alguém do extremo oposto, né? E a e a mesma coisa do outro lado. Qual que é o objetivo? O objetivo dos extremos é justamente anular qualquer espaço que possa existir entre eles, porque não interessa pros extremos que exista esse espaço de moderação, esse espaço intermediário que é capaz de às vezes identificar qualidades ou pontos positivos no pensamento de um dos lados, às vezes é capaz de ver do outro lado. Isso não significa ser isentão, né? Eh,

o isentão, a palavra isentão, ela justamente tem um uma conotação pejorativa, porque ela passa a ideia de neutralidade, como se a pessoa estivesse literalmente em cima do muro e não se posicionasse eh para nenhum dos lados em nenhuma questão, né? Aí a gente pode falar de questões específicas da sociedade, eh, que, que são discutidas, né, segurança pública, eh, educação e assim por diante. Então eu fui buscar justamente a ideia era partindo dessa premissa de que os moderados não são isentões, não são pessoas neutras, né, que não assumem um posicionamento político, eu fui buscar na história um pouco da história mundial, um pouco da história dos Estados Unidos, um pouco da história do Brasil e também na filosofia, na mais na filosofia política, eh esses exemplos, né, de como a moderação política foi pensada, né, e como ela se e como ela se tornou importante em muitos momentos da história. Então, esse esse é mais ou menos o objetivo do livro, essa é a premissa que o livro toma. Eh, e eu acredito que tem muita gente que que procura algo assim, né, que procura a chance de entender um pouco mais sobre o termo moderação política e o que significa ser um moderado.

>> Entendi. Eh, deixa eu só insistir um pouquinho nisso, Chico. Já passo a palavra para você, mas eh eu queria saber assim o que que aconteceu eh nos últimos anos eh para para para as pessoas perderem. Eu acho que até os extremos tinham um certo respeito pelo discurso moderado de alguns filósofos, alguns políticos que você cita ali no livro, mas parece que hoje em dia esse respeito foi perdido completamente. Por isso que eu insisti nessa palavra aí, né? Eu tô dando, talvez eu eu esteja

dando um peso eh excessivo para ela, não sei se for o caso, me desculpe, mas do isentão, porque me parece, eu entendo o seu ponto de vista e você expõe muito bem isso no livro, que quando você faz um comentário eh uma dá uma opinião que as pessoas de direita acham que tende à esquerda, você vira comunista. Se você faz uma, você dá uma opinião que tende à direita, o o petista vai dizer que você é bolsonarista, é fascista e tal. Eu entendo isso, mas eu não sei se você entende a minha visão, que me parece que isso é de menos hoje em dia. O problema é assim que você eh o problema é ser xingado de neutro, de isentão, entendeu? Que você não pode eh você não pode se recusar a assumir qualquer tipo de postura que tenda para algum dos lados.

Queria saber o que que mudou, porque eh pelo seu livro eu acho que historicamente as pessoas admiravam essa essa postura moderada. Que que mudou as redes sociais? >> Olha, se se as pessoas admiravam a postura moderada, é é difícil dizer, viu, Paulo? Eu acredito que na verdade eh os moderados sempre ou em muitos momentos da história, eles eh viveram coisas muito parecidas que os moderados hoje vivem, né? eh, que é basicamente muitas vezes essa essa essa percepção de de que não estão sendo compreendidos, né, de incompreensão ou de que são conformistas, né, com determinadas situações, né, porque não, por exemplo, não aceitam uma postura revolucionária, uma tentativa de fazer uma reforma radical da sociedade, destruir as bases e a infraestrutura eh e o sistema, né, para para construir o mundo ideal. um

mundo platônico. Eh, então essa esse essa essa parcela da da sociedade ou essa parcela da das inclusive das classes políticas, eh muitas vezes, em muitos momentos da história viveram esse esse dilema e esse embate. Eu eu dou um exemplo ali no livro que é o exemplo do da virada do século XIX pro século XX. O início do século XX na Europa era considerado um período de grande paz, né? Eh, até o escritor alemão Stephan Schwag, ele fala que era o período da paz duradora, né? Quer dizer, os

escritores, intelectuais, os líderes políticos naquele período achavam que a Europa finalmente havia transposto longos séculos de guerras e haviam encontrado uma estabilidade, né, um um período de paz e e prosperidade para para para el para eles. E o que se viu logo em seguida é que essa suposta paz duradora desmoronou com o início da das da Primeira Guerra Mundial em 2014. depois, eh, com a revolução russa, né, que trouxe o comunismo, eh, e depois com o fascismo, com a Segunda Guerra Mundial, Guerra Civil Espanhola, enfim, muitos e esse embate, né, uma polarização de, mais uma vez muito exacerbada, em que eh os moderados foram esmagados, foram esmagados na Rússia durante a Revolução Russa, foram esmagados, eh, na Guerra Civil Espanhola, foram esmagados na Alemanha nazista e assim por diante. Então, eh, eu não acredito que seja, eh, uma novidade, digamos assim, essa percepção. Agora, eu não sei, talvez o que você queira dizer é eh o que fez com que a gente tenha voltado a uma situação como essa, né, de de extremos tão tão eh violentos e tão agressivos e que esmagam a moderação. Não sei se é se é por aí

que você queria levar. >> Acho que é. Acho que é. Eh, Chico, você >> primeiro, eh, Diogo, parabéns pelo livro. Achei eh eh um livro bem necessário mesmo. E aqui,

independentemente de de eu ser ou não moderado ou extremista, o que que seja, é um algo que precisava ser colocado no no debate público, né? Eh, tem a impressão que é uma uma maioria silenciosa que justamente para não se ver confundida com o griteiro dos extremos, eh, acaba não se vendo reconhecida e nem representada, né, seja no meio político, seja até mesmo no, digamos os meios da imprensa, do do intelectual, porque em geral eh eh essa coisa do Isentão que tá falando é é vista não exatamente como uma postura de covardia, mas é como se fosse uma uma postura lisa, né? é aquela pessoa que escorrega por aqui para ver se consegue algum tipo de vantagem, algum tipo de eh eh é um tipo de pessoa que talvez os extremos desprezem mais do que tudo porque faltaria um certo uma certa convicção com relação à su seus valores e crenças. Então o livro do Diogo, e aí fica até a a sugestão pro pro nosso espectador, pro pro leitor da da Gazeta, né? Mesmo que você não se considere um moderado, mesmo que você odeie os exentões, né, eu te aconselharia a ler o o o livro, porque o o que o Diogo faz ali do apanhado, de como ele vai colocando as coisas, vai te mostrar que o moderado não é um insentão e que talvez e e não só por isso, até por um interesse é o seguinte, você precisa do moderado para ganhar a eleição, entendeu?

>> Se você não tiver moderado tratado, você não vai ganhar eleição. Então, mesmo que seja com essa segunda intenção, é bom você saber como pensa, digamos assim, ou pelo menos o que busca o moderado. E acho o livro do Diogo muito bom para isso também. muito muito eh didático. Quer dizer, não é nenhum livro que o cara precisa ter lido ciência política, não. Todos os autores estão eh eh eh bem

explicados, acessíveis, eh tem uma bibliografia para quem quiser se aprofundar. Então é um trabalho muito muito meritório mesmo. A a pergunta que eu quero encaixar com isso e perguntar pro Diogo, porque quando eh fui lendo e os exemplos que você vai citando, né, e uma impressão que eu tenho e que talvez explique um pouco porque não só agora, mas a dimensão da da moderação ela vai perdendo o terreno e e vai perdendo a força, é porque, bom, ah, na questão a a dimensão política, ela deveria ser uma manifestação do homem, do ser humano, né? Então, ou seja, eh, a visão de um de um ser humano tal lá, desde os gregos, é sempre uma visão em que o ser humano ele ele ele tem meio que uma a razão natural dele de procurar ser o bem, né? De procurar, ele pode errar na hora de definir o que é o bem.

>> Ele tem, como diz um das convicções da Gazeta, uma vocação meio que natural paraa excelência, que é justamente procurar ser melhor, né? Procurar ser ser o bem. E para isso é preciso você desenvolver uma série de de virtudes. E a virtude no sentido clássico, não tô nem falando de religião aqui, eh é ser um um equilíbrio entre extremos, >> né? Eh, a coragem não é nem covardia, nem temeridade, né? Eh, e quando você

tem uma dimensão de extremos que parecem virtude, é porque tá se confundindo em geral a temeridade com a coragem e a pessoa que tem um mínimo de prudência, ela vai ser tratada como se fosse uma uma covarde. Só para dar um um exemplo. Então, enfim, a a mim me parece que eh muito do que tem da perda do moderado, talvez não seja nem tanto a questão de que os extremos políticos eles tenham ganhado força, mas porque justamente essa dimensão mais virtuosa do ser humano, do homem moderado, prudente, ser justamente aquele que que se equilibra entre seus próprios extremos, inclusive, né? E que isso vai se manifestar na política, foi se perdendo com o passar do tempo, né? E ao se perder com o passar do tempo, é como se o ser humano fosse perdendo a sua própria capacidade de se tornar verdadeiramente humano.

Porque daí aí aí que vem a minha a minha pergunta lendo lendo o o seu livro, eu via o livro assim: "Eh, isso aqui é é menos pra gente que seja de centro em termos de ideias, crenças, ideologias políticas e muito mais por uma espécie de postura humana diante da do mundo político que que vai primeiro privilegiar a razão, >> né? é que vai propor o diálogo algo que tem a ver com o bom com algo que é muito básico e que não é do centro político e que o centro político, de certo modo, só representa de uma maneira até de uma segunda mão, digamos assim, que nem deveria ser tanto o o o lugar dele. A a minha pergunta, então, Diogo, no final das contas, perdoe o esse esse longo intraito, é é mais com relação a a a essa essa visão, porque ali você vai pr pra coisa política, né? essa coisa mais antropológica, mais virtuosa, acaba não não aparecendo. Acho que nem tinha nem tinha muito muito cabimento, mas faz sentido visualizar isso. Quer dizer,

essa dimensão do centro político também significa um pouco de uma perda de uma de uma moderação em termos de virtude. Eh, até para se fazer ouvir, até para se fazer colocar, porque numa das numa das autoras do do livro você fala de quatro posturas do homem moderado e pelo menos duas delas, duas delas são justamente daquela pessoa assim, eu eu não vou me meter na confusão. >> Aham. >> Eu vou meio que me preservar, né? Eu não, eu não vou, não vou querer me colocar nisso, que >> dependendo da circunstância também é legítimo.

>> E nos tempos que correm, você se sendo moderado, se colocar é ir pro martírio. Não que vão te matar, mas você vai ser você vai ser esmagado no meio dessa confusão. Mas é necessário fazer isso, né? Faz sentido isso que eu tô eu tô te falando? Eh, combina com o que você tá, eh, apresenta como moderação ali no livro?

Não faz todo sentido o exemplo que você deu, né, do da coragem como meio termo e aristotélico, né, o exemplo que o Aristóteles dá é justamente esse, né, a coragem tá mais próxima da da da temperança ou da da imprudência do que da covardia, né? Então, esse é um meio termo aristotélico, né? Eh, quando você fala do autor que fala das dos quatro tipos de moderados, ele se refere ao Norberto Bóbio, né, o o jurista italiano, que ele se refere aos intelectuais moderados, né, ele fez essa tipificação com base no que ele observava de intelectuais que assumiam uma postura moderada. E ele faz essa tipificação, o Norberto Bob, que era ele próprio um intelectual moderado, né, um moderado mais paraa esquerda, digamos assim, mas ele faz justamente uma crítica, né, aos alguns desses tipos de intelectuais moderados, porque alguns deles, como você bem falou, eles assumem eh um deles assume uma postura quase de arrogância, né, como quem olha para tudo os extremos brigando com uma certa superioridade, né? O outro tipo é o que assume uma uma posição de neutralidade e não quer saber eh de nada, não quer saber de se comprometer com nada. Eh, e

eu acho que você tem toda a razão quando você fala que quando se fala em centro político, não necessariamente a gente tá falando eh de moderação política ou vice-versa, né, que moderação política seja sinônimo de centro político, não é mesmo, né? A gente pode ter eh pessoas de esquerda com posições firmes de esquerda, mas que são moderadas. Por quê? Porque elas têm posturas que são a favor da política. O que significa que elas aceitam o jogo político, a necessidade de você ter diálogo com opostos ou com eh ideias divergentes para poder construir consensos e construir soluções paraa sociedade, né?

Eh, e algumas outras características, são várias ali, são posturas políticas mesmo, como você bem falou, a pessoa pode ser de direita, né? Um um uma moderado de direita, né? uma pessoa que tem uma posição firme de direita, que tem valores eh eh até conservadores ou valores de liberalismo econômico e assim por diante, mas que tem uma postura favorável à política, a ao poder legítimo que a Ana Arent cita, né, que é o poder que vem, né, que emana da do fazer político. E e então você tem toda a razão. E eu acho, Chico, que assim, me estendendo um pouco aqui, mas talvez essa desilusão eh com os moderados em geral se deva ao fato de que eh a moderação política tá muito relacionada à democracia liberal, né? E a democracia

liberal não entregou, obviamente, todas as as suas promessas paraa sociedade de progresso, de bem-estar eh econômico e assim por diante. Eh, e é um processo sempre muito doloroso, né? A democracia liberal pressupõe que a gente aceite que existe conflito político na sociedade, que a gente tenha que eh que lidar com eles, né? Então, é um processo muito desgastante e eu acredito que tem aí uma ideia de de crise da democracia liberal eh que tá muito relacionada a essa, talvez a esse ranço aí que algumas pessoas têm com com a moderação política. Mas esse ranço, só para terminar, tem muito a ver, a meu ver, com o fato de que é mais fácil você adotar uma postura política ditada por um líder eh populista ou um líder com com, né, com uma com apelo emocional do que você ter que fazer aquilo que o Paulo faz muito bem, que é eh, né, é escrever coisas ou analisar as coisas de forma muito elaboradas, né, Paulo? Eh,

então, então é isso, é mais difícil, você tem que analisar os fatos, tem que fazer uma análise mais completa da entender a complexidade dos fatos para poder tirar uma conclusão. E isso é muito mais difícil do que aceitar que, bom, o meu posicionamento tem que ser esse porque meu líder falou isso, vou seguir esse caminho que é muito mais fácil. Quem gostava do Lenin fazia isso, quem gostava do Hitler fazia isso também. >> É, Diogo, eh, não sei se você sabe, a gente fez um said aqui, né, no final do do ano passado, no comecinho desse ano, lembro. Eh, justamente falando sobre eh essa moda, digamos, agora de atacar a democracia liberal, né? Temos que

destruir a democracia liberal. Eles falam mais dos liberais mesmo. Eles tiram esse esse essa palavra democrática, reduzem tudo ao liberalismo. Tem que acabar com isso. A gente só não chegou à conclusão o que que eles vão colocar no lugar, né?

>> Eles vão fal democracia justamente porque se tirar a democracia fal se tirar a democracia, o que eles estão pregando é outra coisa. Agora, eh, Diogo, eu queria falar um pouco, você falou que é muito mais fácil aderir ao discurso pronto de um extremo, de um líder populista. Eu concordo, até não entendo, para ser bem sincero, sabe, Diogo e Chico, porque não sei vocês, vocês não se tem prazer em pensar, prazer, eu sinto prazer em pensar, mas eu eu tô aprendendo assim que eu acho que para muita gente não é muito prazeroso, é mais cansativo do que prazeroso, mas enfim, isso é motivo para outra conversa. Eu queria falar um pouco do medo. Eh, Diogo, você tá atento a isso? Você acha que a aderência aos

extremos também carrega muito medo? E como lidar com isso? Como eh um moderado pode acalmar mesmo uma pessoa que adere ao aos extremos aí à direita ou à esquerda por medo. Eh, é uma coisa que me chama atenção há muito tempo ali, antes até do bolsonarismo, das eleições de 2018. É, o PT sempre usou lá desde em 2002, lembra que tinha a região Duarte lá, né, do ela tinha o medo e o e o PT usava lá a esperança, venceu medo, mas depois o PT começou a apostar no medo também contra o Bolsonaro, do fascismo, medo disso, >> contra o Aécio, já chamava >> contra o Aécio. Exatamente. Eh, como

lidar com esse medo que as pessoas têm? E já emendando aí uma pergunta, qual o preço que as pessoas têm que pagar para assumir essa postura moderada? Também não tem muito medo envolvido nisso, porque eu imagino, eu imagino, não vai, eu vejo, eu sinto na pele, tô sentindo mais ultimamente, a gente paga um preço alto, né, para propor qualquer tipo de discurso mais moderado. >> É, eu vou tentar responder por de trás paraa frente. Eh, olha, eu sei que tem um preço, né? tem um preço, ele

realmente você assumiu uma postura moderada, porque é aquilo que a gente falou no começo, né? Uma hora você é acusado de de ter ido de debandado para um lado, na outra hora acusado de ser ter debandado para outro. eh ou pior é acusado de ser neutro, então ou de ser complacente. Eh, mas eu vejo cada vez mais, Paulo, eh, eu vejo muito os brasileiros e moderados se posicionando com mais clareza, com de forma mais aberta, pelo menos nas redes sociais, eh, em que antes a gente via o os extremos ou a gritaria dos radicais se impondas fazendo comentários em posts sobre política e tal, eh, fazendo críticas dos dois dois lados ou eh faz dando opiniões ponderadas. Eu acredito que houve houve um cansaço tão grande com as consequências dessa dessa dessa polarização que que muita gente eh tá eh tomando coragem, muita gente que tem uma postura mais racional e moderada, tomando coragem e vindo a público para se posicionar. Eu acho que

esse medo tá tá sendo quebrado, tá? E eh em relação à questão do de como o medo eh funciona como um mecanismo, olha, medo sempre foi uma arma eleitoral. Isso é uma coisa que mesmo em períodos em que, digamos assim, a moderação prevaleceu, eh, o período eleitoral é um período em que a exploração do medo costuma ser muito muito grande. A gente viu isso nos embates entre PT e PSDB, no período em que os dois partidos dominavam aí a a política nacional. E vocês deram exemplos de da Regina Duarte, outros exemplos aí contra o A, eu teve um exemplo muito interessante que foi o exemplo de quando o PT eh vendo o crescimento da Marina Silva numa eleição presidencial eh fez uma uma propaganda, aquela propaganda clássica em que se tirava o prato de comida, né?

>> A pessoa tinha um prato de comida e o prato de comida sumia, né, da mesa. Eh, era uma campanha de medo contra a Marina Silva. Tudo por causa da autonomia do Banco Central. Lembra disso? Esse esse era o >> ex que se defendia a autonomia do Banco Central.

>> Exato. Então é a exploração do medo. Eh, agora tem alguns fatores na atualidade que exceb exarcebam essa esse sentimento de medo, que é o próprio a própria lógica das redes sociais e a lógica da internet, né? a gente tem muito mais acesso à informação. Eh, eh, eu não sei quanto a vocês, mas quando vocês vêm uma postagem assim no Instagram, no Twitter, em algum lugar que aparece e imagens fortes, né, e você vai lá e clica, você vê eh cenas de pessoas sendo assaltadas, sendo mortas, sendo atropeladas, eh coisas que obviamente aumentam a sensação de insegurança, aumentam a sensação de medo. Eu não sei se se você

for analisar as estatísticas, de fato, as estatísticas refletem um aumento da criminalidade, um aumento. Pode ser que sim, tá? Mas eu tô dizendo que muitas vezes a percepção eh por causa das redes sociais acaba sendo maior. Eh, ou a percepção de uma degradação moral da sociedade, né? Tudo isso fica muito mais escancarado com as redes sociais. Então,

a gente vive de fato talvez uma era do medo por causa disso. >> É, eu perguntei isso porque eu eu vejo as uma certa pena também muita gente cedendo aos extremos por esse medo. E é uma preocupação que eu tenho assim com com essas pessoas. Eu observo isso. >> Mas Chico, pergunte.

>> É, mas eu acho que a a percepção do medo ela é hoje mesmo saiu mais uma pesquisa eleitoral e dentre as coisas que se que se pesquisa ali é o índice de medo, né? O quem você sente mais medo que ganhe. a próxima eleição, né? E e em geral isso talvez até seja um um um dado mais mais próximo de uma de uma de uma realidade de vitória e derrota do que a própria intenção base no medo e não >> no medo e e não dá e não bate exatamente a mesma coisa, sabe? vou votar em fulano e o meu medo do às vezes não. E é assim

como rejeição também é eh porque nós estamos falando de eh se você não tem a moderação, então todas as todos os o o os excessos eles acabam dominando o o ambiente, né? Então se a gente tá falando de de coragem, então você vai ter o temerário que vai falar o que não devia, que vai agir da maneira que não devia e você vai ter o que por medo vai vai ser covarde porque não vai ter a coragem de se colocar que não deveria se colocar. Eh, a mesma coisa com relação a a a ódio, né, a a gostar de alguém, né? conversou, a gente conversou aqui no no outro programa, né? Para mim, a a gente tá num ponto de tal excesso que no no universo político o o juízo estético tá prevalecendo sobre a razão de você, quais são as as propostas, quais são os valores, as crenças do candidato. Nada

disso tá mais importante. Tá tem mais importante o quanto eu tenho nojo do fulano ou do ciclano ou o quanto eu amo o fulano e o ciclano e não há menor possibilidade de de ter qualquer tipo de diálogo, porque nós não estamos mais na esfera da racionalidade. Então, uma das coisas que que eu acho muito >> você é tão maluco que hoje em dia você não pode nem votar em alguém assim, sabe? Voto com nojo você, putz, vou votar porque o outro é pior. Não, você tem que votar e admirando, amando, né?

Você não po não pode ter dentro de você essa contradição mais de algumas coisas e não de outras. Não dá mais. E acho que dentro de um contexto de muita desorientação existencial, se a gente for, no livro do Diogo, dá para você meio que rastrear também historicamente muita coisa, mas a o o que a humanidade tinha de ilusão de que nós estaríamos entrando numa época paradisíaca antes da Primeira Guerra Mundial e o que foi a primeira Guerra Mundial com os loucos anos 20 na sequência, depois a gente chega uma Segunda Guerra Mundial. É como se a humanidade estivesse até agora meio atordoada, falar assim: "Como é que a gente caiu do caminão de mudança do jeito que a gente caiu nisso tudo, né? Você tem pandemia de depressão, você tem busca de sentido da vida para paraor ter direito, você tem as pessoas da na dúvida até com relação à dimensão de de gêneros e não sei o quê. Todas essas

discussões elas me parecem muito mais sintomas de uma desorientação muito grande do que qualquer outra coisa. Então é natural que talvez não seja nem só o medo, talvez seja essa necessidade de você ter algum tipo de de orientação básica e os extremos fornecem uma facilidade de compreensão, né? as coisas são tudo meio preto no branco. Dificilmente as coisas são meio meio meio acinzentadas nisso. O que eu queria eh eh trazer pro pro Diogo, que eu acho que a uma das coisas muito legais que ele ele ele porque o livro é bastante atualizado, né? E tem uma uma pesquisa

que foi feita por aquele eh um fake tank, né? Acho que é morning common, acho que é que é do Pablo Hortelado, né? Eh, eu acho muito interessante a a os dados que eles coletam, embora a forma como eles como eles tabulam, eu acho que tem um certo viés, mas o o Diogo o Diogo cita isso, que é o fato de que a imensa maioria da da população, ela não é do desse extremo tão fechado. E e ela é, e eles mesmos colocam, né, eles eles colocam como são os meio que os são os escondidos, eles são os meio que os desengajados, eles não são os de falar nem nada, mas que quando vão responder as pesquisas, você percebe claramente que eles têm posicionamentos, mas que eles não vão, né? Não é porque ele vota à direita que é 100% Bolsonaro ou coisa que o vale ou 100% Lula porque é de esquerda. Não. Existe um imenso meio de

campo aí é >> nuances. >> Exato. Uma série de coisas todas. E e aí a a questão das redes sociais talvez importe, porque como ela tem uma uma estrutura adversarial, então você e o não gera exatamente o debate, mas você gera sempre a mitada ou a lacrada sobre o o outro sujeito, né? Então eh a desonestidade intelectual é meio que a regra se você quiser ganhar nas redes sociais. Então o moderado, ele já sai

perdendo nesse contexto, né? Porque ele vai ter que gritar tão alto quanto os outros. Na hora que ele começa a gritar, ele se ele deixa de ser de ser de ser quem ele é. Uma coisa que eu queria eh perguntar pro Diogo é assim, eh se nós não também não temos uma vivendo uma época em que a gente também tem uma dimensão de performance e de realidade, né? Então, por exemplo, eu conheço dá pra gente perceber, por exemplo, pessoas que são até moderadas no dia a dia e dá até para ver até às vezes até em governantes, né? Eh, eu eu eu sempre

tento fazer um exercício com quando quando eu converso, por exemplo, na pandemia, se a gente tirar se a gente não não conhecesse nenhum discurso, nenhuma fala do Jair Bolsonaro na pandemia e pegar somente as ações que foram feitas pelo governo durante esses 4 anos, comparar com outros governos, eh, sem o discurso, não haveria tanta diferença. Entendi. >> Na na forma de de atuação, >> que a Bravata também atrai atra eh causa rejeição, mas também atrai muita gente. É, ou seja, a performance moderada ela não gera não gerava audiência. E agora me parece que a gente tá num momento em que o desgaste, o cansaço das pessoas com tanta opinião, né, o cansaço com tanta performance, já deu um tempo também suficiente para as pessoas perceberem contradições e incoerências de pessoas que diziam uma coisa anos atrás, agora já dizem outras. Então,

também existe uma espécie de um certo aprendizado, uma certa maturidade da do povo geral, do eleitor em geral, com tudo isso. E se não seria o caso da gente separar essas duas coisas, porque às vezes, ah, o moderado, se ele souber ter uma performance um pouquinho mais incisiva, sem que ele perca essa moderação, talvez seja isso que estaria faltando nesse nesse meio de campo. E eu até dou exemplos exemplos públicos de pessoas que assim, antes que o espectador me confunda, eu não voto nessas pessoas, entendeu? Não, não, não tô referendando, mas quando você vê no campo da direita a postura que o governador do Rio Grande do Sul tem, quando ele claramente se coloca contra o Jair Bolsoncar, isso não, mesmo mesmo ele perdendo muito dentro do grupo ali, isso é um tipo de convicção >> de alguém mais moderado >> que, opa, tem alguma coisa ali. O senador Alessandro Vieira, por exemplo, que na época das fake news lá e queria e eh fazer a regulação das redes sociais, mas quando você vê com a postura dele com relação ao STF, etc., tem uma certa

performance que quando ela é muito bem ajustada, ela parece encontrar muito mais eco do que parece e muito mais respeitabilidade, porque quem se quem se acostumou a gritar muito também acostumou o outro a não lhe dar mais ouvidos. Então, eu queria perguntar pro Diogo se você você não enxerga essa essa essa essa distinção. Quer dizer, é muito mais fácil a gente encontrar os moderados na vida real, vamos dizer assim, e falta essa moderação mais na performance, muito porque os próprios moderados acabam por para não serem confundidos, acabam não tendo uma postura um pouquinho mais convicta daquilo da daquilo que acreditam para não serem confundido com com extremistas. Você acha que isso isso faz sentido? E você acha que isso tá mudando? Os moderados estão começando a

sair da a sair do armário? Olha, eh, é que de fato do ponto de vista eleitoral e a gente tá falando aí da das lideranças políticas, eh, essa performance mais estridente, ela de fato ela rende mais, né? Ela tem rendido mais. Eh, mas a gente tem exemplos aí, eh, Chico, eu acho que você fez uma avaliação bem mais profunda do que essa que eu tô fazendo, tá? Mas só para dar um exemplo conhecido de todos, eh, na eleição municipal de São Paulo, por exemplo, em que teve surgiu um um candidato, eh, que tinha uma postura de de digamos de radicalizar no discurso, radicalizar inclusive na forma de fazer a campanha, foi o Papo Marçal. Eh, isso

acabou favorecendo o o candidato que que foi o Ricardo Nunes, que tava eh buscando a reeleição, que se colocou como moderado. Ele tinha de um lado Guilherme Boulos, ele tinha do outro lado o Pablo Marçal e aí ele se beneficiou, né, dessa forma. Quer dizer, eu acho que é um exemplo, né, também não não fazendo aqui nenhuma nenhum juízo de valor sobre a qualidade nem de um desses políticos, mas eh na análise fria ali do que aconteceu na eleição, de fato teve uma vantagem pro candidato moderado. Mas uma ressalva que se faz a esse exemplo com frequência é que as eleições municipais elas são muito mais pé no chão e calcadas em questões programáticas, né? as pessoas a tendem, os leitores tendem a fazer avaliações mais racionais eh nas eleições municipais eh do que nas eleições nacionais, nas eleições para presidente, o fator emocional e a identificação pessoal, né, afetiva mesmo com o candidato ou a rejeição pelo outro é muito mais forte. Mas eu acho que eu

acho que você tem toda a razão. Eh, essa é uma avaliação muito boa que você fez aí. Eh, Diogo, eu tava pensando aqui que você falou, né, que o moderado às vezes é confundido com alguém que eh assume uma postura de superioridade, né, moral, intelectual. Eu tava pensando também eh lendo o seu livro que a gente vive uma crise de autoridade, né? A gente já falou aqui também sobre num num programa, né? Quem quem hoje em dia

seria uma autoridade moral? tem exemplos de de autoridades morais, né? Eh, no passado recente até. Agora a minha memória é péssima, viu, Diogo? Mas eu vou lembrar do Betinho, que a Zilda Arnes também, enfim, são dois exemplos que tendem mais à esquerda, mas assim, não tinha, podia ter algum tipo ali de de contrariedade, mas as pessoas não odiavam Betinho. Pelo menos não conhecia

ninguém. A causa dele lá da fome, era uma causa de consenso. Acabaram-se, Diogo, você há de concordar comigo, acabaram-se as pautas de consenso, né? As coisas de acabar com a fome e tal. E agora até tá surgindo uma que é o caso lá da do homem de 35, a menina de 12, que o Nicolas Ferreira e a Erica Hilton estão na mesma causa, estão separados, mas estão >> Duda estão na mesma na mesma causa.

>> Mas enfim, eu queria que você falasse um pouquinho sobre isso, sobre essa crise de autoridade que a gente vive. Eh, também e eu queria saber de você se é possível existir um moderado carismático que eh assuma eh eh esse papel que de repente, sabe, não sei se você tá entendendo, um líder popular, mas que seja moderado, não seja populista e que possa enfrentar esses extremos. Você acha que isso é possível hoje em dia? Isso é totalmente possível, Paulo. E e eu dou no exemplo no livro da história americana, né, tem até um autor que eu usei como como referência em que ele tem a tese de que os melhores presidentes americanos eram presidentes moderados e muitos deles eram populares, tinham carisma, né, gostando ou não eh da posição política do do Barack Obama, não dá para negar que quando ele foi eleito da primeira vez, ele foi eleito eh eh explorando bastante, né, um um carisma, um apelo que ele teve junto aos eleitores, eh, outros outros presidentes que são citados, né, George Washington e assim por diante no no livro do Troy.

Mas eh o qual que é a questão pro Brasil, eu acho, na questão pro Brasil é que nós tivemos eh o fortalecimento de duas figuras, né, que é o presidente Lula e o ex-presidente Jair Bolsonaro, e que os dois eh cada um aí com seu propósito, os dois trataram de monopolizar eh o o seu campo político, né? eh uma espécie de busca de hegemonia de um de um campo político e tentando anular qualquer outra personalidade ou figura política eh que pudesse acender com uma posição diferente da deles, né? Então, a gente vê o Lula há muitos anos e o PT há muitos anos com um projeto hegemônico em que não se dá espaço paraa ascensão de outra liderança eh de esquerda. O caso da Marina Silva foi esse. Acabou que a Marina Silva foi absorvida, né, eh eh pelo governo eh do Lula agora, mas ela foi massacrada no passado, né, quando ousou eh eh tentar eh acender fora das asas aí do PT. E no campo do do

presidente do ex-presidente Jair Bolsonaro é a mesma coisa. Tanto que ele faz questão de indicar o filho para ser seu pré-candidato à presidência e não dá espaço, né, para outros candidatos que talvez até tivessem mais chances eleitorais e que estão e que já demonstraram lealdade a ele, como Tarcío de Freitas, entre outros, eh, nessa nessa corrida. Por quê? Porque há uma preocupação muito grande da família Bolsonaro de garantir a hegemonia, né, e digamos até a propriedade, né, da do campo da direita, né? Então, o Nicolas Ferreira, por exemplo, é um que eh que certamente tem a dificuldade, né, de conseguir eh avançar muito além em suas ambições políticas, se se essa se essas ambições baterem de frente de alguma forma com o que o que quer a família Bolsonaro. Então eu vejo na realidade

brasileira essa esse sufocamento, viu Paulo, de qualquer eh tentativa de lideranças políticas poderem ganhar asas aí e que tem uma postura um pouco diferente do que a tem do que as que t esses dois líderes. >> Bom, agora eu vou fazer aqui um intervalo rápido na nossa entrevista, na nossa sabatina do Diogo Shelp para te convidar a assinar a Gazeta do Povo. Um jornal que se recusa a aceder aos extremos, mas que também não é relativista, muito menos covarde. Você vê isso aí pelos nossos editoriais e até pelos vídeos que o chefe anda fazendo aqui no YouTube. Para assinar a Gazeta do Povo é só clicar nos links que você encontra na descrição ou no chat aqui do Saideira. Você pode usar também o Qcode

que você vê na tela e se preferir pode acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Ass Gazetadovo para ter acesso aos melhores colunistas do Brasil, a cursos, a ebooks e a um jornalismo baseado em convicções e entre eles o poder da razão e do diálogo. E tem mais, hein? Você que gosta da Gazeta do Povo, principalmente dos nossos programas aqui no YouTube, agora tem a oportunidade de se tornar membro do canal e de colaborar paraa manutenção do nosso projeto também em vídeo. Vamos voltar então pra nossa eh sabatina aqui do Diogo. Eh, Diogo, quem vai ler o seu livro? Eu já te fiz

essa pergunta aqui no quero que você eh fale aí paraas pessoas quem vai ler, porque me parece que as pessoas também eh são muito arredias, né, a esse confronto com ideias. Eu eu não acho que o seu livro seja, ele propõe uma ideia contrária, mas as pessoas estão muito reativas e elas não querem nem ter contato com nada que não lhes dê validação, né? não apoia aquilo que elas acham que são. Muitas vezes concordo com você que muita gente até moderada e nem sabe. Eh, acho aí que que, né, que tem que tem que aderir alguns ex. Você acha

que existe abertura para esse tipo de provocação que eu acho bastante eh sadia? E eu queria saber de você, eu lembrei de um de um termo eh Diogo, acho que você já ouviu ele algumas vezes, que é extremista de centro. você se identificaria como extremista de centro? Não, >> que é outro outro termo pejorativo, eu sei, mas no seu livro, eu tô perguntando isso antes que você fique bravo comigo. Tô perguntando isso porque você também e existe uma um ser um moderado radical é uma virtude também, né? Não é exatamente

eh você defender a moderação com convicção >> eh não é errado. Diga lá, Diogo. >> É é uma, é uma expressão assim, é uma expressão irônica, né, divertida que até o Norberto Bob usa, né, o Norberto Bobby, o que eu já citei, ele se identificava, ele dizia que ele era um radical moderado ou um moderado radical, porque ele defendia a moderação de forma radical. Ele falou assim: "Eu sou capaz de morrer em defesa da moderação", né? Então, eh, esse é um exemplo. E, e

também o Isaías Berlim, que é outro pensador que eu cito no livro, ele também fazia a brincadeira de que diziam que ele era a a extrema esquerda da direita e a extrema direita da esquerda, algo assim, sabe? Eh, que é basicamente uma forma divertida de dizer que ele eh tinha uma postura racional diante dos fatos políticos, né? e que ele seria capaz de de criticar qualquer forma de totalitarismo, seja o totalitarismo eh religioso, totalitarismo político de esquerda ou de direita, né? Então essa essa que é a ideia. E eu acho que, bom, a gente já for citado, Chico falou dos das estatísticas que mostram que mais da metade da população brasileira não faz parte do ativismo dos extremos. E um

outro dado é que eh quase metade da população brasileira não se identifica nem como petista, nem como antipetista. Então acredito aí que eu tenho aí um pelo menos 50% dos leitores eh do Brasil que podem eh se interessar pelo livro por se identificarem com a proposta do livro. Mas eu gostei da proposta do do Chico também de que candidatos extremistas que queiram eh de alguma forma usar argumentos eh da da moderação para ganhar votos, podem ler o livro e aprender alguma coisa. >> Tá certo? >> Concordo mesmo.

>> Chico, você >> eu queria voltar no ele citou o o o Obama, né? E até a forma como os políticos usam isso, né? Tava me lembrando, você também tinha lembrado do da Regina Duarte, né? Do medo da naição de 2022. Veja como como as coisas realmente mudam, né? Então, lá em 2022,

para que o Lula pudesse ser eleito, ele precisava parecer moderado. Era uma obrigação dele. Ele faz a cartinha ao povo brasileiro, né? Ele diz lá que não eh eh tem um compromisso com o país. Tudo aquilo é uma moderação das próprias ideias que o PT sempre defendeu, né?

Então, é, é como se tivesse deixando de ser muito mais de esquerda para se tornar um pouco mais muito mais ao centro, um pouco mais de moderação. E foi assim que eles que eles conseguiram a eleição. >> Tá acontecendo uma coisa parecida hoje em dia. >> Então, quando a gente vai vai pro nosso contexto, né? Eh, eh, e 2022, o Lula não foi eleito. Quem o foi um referendo do

Jair Bolsonaro. Aham. >> Né? Muita gente votou assim no Lula, assim, tipo, tomando eng assim, porque não tinha uma rejeição muito maior ao Bolsonaro do que exatamente uma escolha pelo Lula. E veja como isso teve um efeito no governo, porque o terceiro governo Lula ele é muito menos moderado, inclusive na retórica, nas ações do que ele foi nos seus dois nos seus dois primeiros, né? Tá mais parecido com com

o governo no meio da Dilma, que é que a Dilma se embananava para falar, né? não tinha muito muita coisa da da retórica, mas tava me lembrando disso e uma coisa que daí eu queria, eu tô falando disso porque isso foi em 2002, 20 anos atrás, quer dizer, as coisas podem mudar até com uma certa rapidez, o que não é muito comum eh na na história. Talvez em função da da internet, redes sociais, isso acontece. Mas a minha a minha pergunta que eu queria fazer pro Diogo é mais ou menos assim: figuras como, por exemplo, o Obama e ou mesmo o Lula numa fase mais moderada, né? Eh, e o bom de fato, quando você vai ver os governos e tudo mais, tá dentro de uma linhagem, né? Ele não, ele não sai muito, não vai

para extremos naquilo, né? Mas ao mesmo tempo, isso é uma coisa que me intriga, jogo. Quer dizer, é a pergunta que eu te faço assim: seria possível existir Donald Trump sem ter havido Obama antes? >> Eu acho que sim. Por que por que você acha que não? Qual Qual seria? Porque

uma uma eh a impressão que me dá é que você tem uma uma dimensão da das ações, das atitudes que pouca gente acaba acompanhando no noticiário e você comasta passa a ter muito de performance de rede social, que é que é o que o Donald Trump faz inclusive o tempo todo, né? Ele não governa, você nem sabe os atos oficiais. você vê as as declarações que ele faz na rede social própria dele. E o Obama ele tinha uma coisa que ele tinha uma certa moderação, mas também foi ele que mais avançou numa pauta, por exemplo, da cultura woke e de uma série de às vezes às vezes da no discurso ele foi muito além do que aquilo que ele realmente fez fez na prática, como se tivesse puxando, né, o o barco para um determinado lugar. E ele acabou alimentando muito de uma de uma eh de uma cultura politicamente correta que veio com como se fosse o chicote do outro lado com com o Donald Trump, que acho que mais mais percebeu aquilo e se aproveitou do que para frente, porque ele é uma ele é assim um assado. Ah,

para para entrar nisso. E tem uma para mim uma cena icônica que é quando tem aquele eh um jantar acho que na Casa Branca, né, aonde o o Obama faz o roast, né, faz a fritada do do Donald Trump, dizendo assim: "Você jamais você vai ser uma vai ser um presidente da República, né?" E o Trump tá impavido e você só vê só vê ele assim, eu vou devolver isso com juros e e e correção monetária, né? A própria forma como, por exemplo, boa parte da imprensa, boa parte dos políticos trataram o Donald Trump quando ele apareceu como candidato, quando ganhou aquele vídeo icônico das pessoas incrédulas, como assim as pessoas estão escolhendo alguém que não passou pelos nossos filtros, etc, etc, etc. Então, a a minha pergunta é mais ou menos isso. O

Obama não exatamente como ele, mas sendo como um símbolo eh de algo que de alguma maneira já tinha meio que saído do controle, mas que de alguma maneira alimentou algo que é um extremo contrário e que às vezes não tinha um um canal de expressão, digamos assim, que a internet de alguma maneira acabou acabou propiciando. Então, às vezes eu me pergunto assim se existiria Bolsonaro sem Lula e se existiria Trump sem Obama nesse nesse sentido, sabe, de de às vezes da estar desprezando a possibilidade de que algo que parecia meio que vencido na história retornar com uma força muito maior. >> É, olha, o falando do do Obama e do Trump, tá? Eu eu acredito que independente de qualquer esforço ou qualquer ajudinha que o Obama tenha dado eh para essas pautas que você citou, eu acredito que independente disso, essa essas insatisfações estavam dadas, estavam presentes na sociedade americana de forma muito muito forte, não só essas questões identitárias, eh, que acredito que ajudaram sim um pouco a eleição do Trump, mas também a questão tão eh social econômica mesmo, né? A gente a gente vê via já uma insatisfação, uma Eu queria te contar uma coisa, Chico. Eu eu

fui cobrir as eleições em que o Trump foi vencedor, né? Eu fui paraos Estados Unidos como repórter da Veja, eh, eu e o Duda Teixeira, meu colega, e a gente foi cobrir a campanha eh da Hillary Clinton e do Donald Trump. E o que a gente foi buscar também era justamente as características dos eleitores que estavam eh pendendo para um lado e pro outro. E uma das coisas que a gente viu, a gente conversou com os americanos, cidadãos americanos que votavam em Trump, era justamente uma insatisfação. Eh, nem aparecia naquele momento tanto eh a questão walk, mas mais uma insatisfação com a própria a própria globalização econômica, com as com a própria eh com o próprio os próprios rumos que o país estava tomando. Então,

eram eram americanos, por exemplo, que tinham um padrão de vida razoável, mas que mesmo assim sentiam que estavam ficando para trás de alguma forma e ficando para trás principalmente por causa daquilo que hoje a gente vê que é o embate entre Estados Unidos e China. Quer dizer, é quase que aquele sonho americano eh de progresso e e para todos e tal, eh não estava se realizando para muito uma parcela muito significativa da sociedade e que olhava paraa chegada dos imigrantes em massa, por exemplo, e via aquilo como responsabilidade por essa por esses ressentimentos que eles tinham, né? E isso foi iniciado, não foi por Trump, né? Essa tendência de conseguir capitalizar esse ressentimento não foi capitalizada por Trump pela primeira vez, foi capitalizado pelos britânicos que fizeram a campanha do Brexit, né, eh, alguns meses antes, né, e que perceberam que havia uma insatisfação e uma tentativa de se fechar, de de se fechar para dentro mesmo. e insatisfeitos com toda aquela carga eh de cultura externa que vinha, né, de valores que eram considerados exóticos ou alheios à à própria sociedade inglesa ou americana. Eh, e os

tantos que fizeram a campanha do para sair da União Europeia na Inglaterra, como o Trump souberam capitalizar isso muito muito bem. Então, só para resumindo a resposta, eu acho que todas essas características, todas essas tendências e fenômenos já estavam dados na sociedade americana. Eh, e Trump soube explorar isso muito bem. Eu não acredito que Obama, com Obama ou sem Obama teria sido diferente. Vou te fazer uma pergunta.

>> Por quê? >> Pelo que você tava falando, eu tava pensando aqui, você por acaso não discorda do Diogo, né? Porque o Diogo considera o Obama. Ele cita no livro Obama como um moderado. Concordo.

>> Você acha que ele é um radical? Não, eu concordo com ele. >> Tem certeza? >> Sim. E não, a pergunta foi mais uma provocação. Sei, claro, tôando, tô

provocando. Eu acho, eu acho que é uns guest mesmo, assim, é um espírito do tempo, assim, sabe? Que as elites demoraram muito tempo para perceber que o mundo que elas estavam vivendo não era o mundo que a maior parte das pessoas estava, né? O populismo surge porque de certo modo começa a conversar de maneira muito direta, né? Com >> bom ter dito isso que já dá um gancho pra minha próxima pergunta que é: Diogo, você não acha que houve um desprezo? acho que é o seu caso, mas da

academia, dos intelectuais, pelo pelos eh não tô falando aí dos líderes, eh, dos políticos extremistas que tm esse discurso mais extremado. Tô falando mais da população mesmo, do povo que absorve isso, que leva isso paraa sua vida, que novamente eu tô trazendo aqui aquela imagem que você falou dessa superioridade intelectual. Tenho a impressão de que a academia, os intelectuais desprezaram esse fenômeno, não buscaram compreender, buscaram muito combater eh os extremos. Aí no Brasil a gente tem uma academia que é tomada pela esquerda. Ele buscou muito combater eh o extremo de direita e e se perdeu aí. não

tentou compreender, não tentou entender o que leva as pessoas a adotarem um discurso extremado, seja aí o medo, o preço alto a se pagar pela moderação, enfim, vários fatores. >> Com certeza. Eu acho que você tem toda a razão. Inclusive, o exemplo que eu dei, eh, Paulo, de quando eu fui cobrir a a primeira eleição do Trump, né? E eu a gente tava em plena campanha, né? Eu fui

em comício da Hillary para assistir o o a gente conversou com eleitores e tudo mais e e uma e a gente a gente voltou, eu e o Duda, a gente voltou com a convicção que o Trump ia ganhar, tá? Por quê? Porque a gente sentiu isso na conversa com as pessoas, né? E e a imprensa americana não sentia. Eu não sei se vocês lembram, a a os grandes estatísticos e tal, eh, falavam que as chances de vitória, a chance de que Trump fosse vitorioso eram de, sei lá, uma em em 10 ou coisas desse tipo, entendeu? Então, eh, e isso isso mostra

a empáfia, a incapacidade eh da academia, no caso dos Estados Unidos. aqui também eh, de perceber eh que havia algo na sociedade e esses líderes políticos souberam captar isso. Então, eu acredito sim, eu concordo com você que demoraram muito, né, os intelectuais, a imprensa demoraram muito em ambos os casos, eh, para perceber que havia uma parcela da sociedade brasileira que tava insatisfeita ou que queria algo diferente ou que poderia ser vulnerável a algo diferente. A a a diferença do Brasil é que o Brasil eh teve, né, alguns sinais bem mais claros disso, que foram as jornadas, os grandes protestos, né, que foram e se estendendo aí ao longo de anos, né, culminou ali na Copa do Mundo, no governo Dilma Roussef, que eram protestos que abarcavam várias insatisfações, muitas delas não não só de direita, mas começaram inclusive com insatisfações de esquerda. eh, e que então permitia que quem quisesse ver poderia observar que ali havia algo, né?

>> Fazer uma uma Você acha que hoje dá para dizer que essas elites, digamos assim, acordaram para isso? Eh, e e mais importante do que isso, eh, aceitam a legitimidade da da daquilo que parece ser tão absurdo num primeiro? Porque uma, para mim, uma das razões da crise acontecer é o fato de que você não, você não, eh, você aceita que existe, mas você não aceita que que a possibilidade dessa existência seja seja legítima. Você retira a legitimidade daquela daquela existência, né? >> Você acabou de roubar a minha próxima pergunta pro jogo que era melhor, não é?

Doeza, viu? Que é justamente assim, os extremos têm o direito de existir também, né? >> É, mais ou menos por aí mesmo. >> É meio por aí. Mas eu vamos escutar o Diogo.

>> Olha, tem uma frase eh muito boa eh que eu falo no livro que é inclusive do Bobbio também, né? Ele diz assim que ele mesmo sendo moderado, ele não pode assumir a postura de que os extremos ou um radical tá errado só por ser um radical, porque se ele fizesse isso, ele estaria pensando como radical. [risadas] Então, é mais ou menos isso, né? Então, de fato, eh, a pergunta é muito boa do Chico. Eh, eu acho que há uma tentativa de dessas elites que você falou, elites intelectuais, que seja, ou as elites políticas de determinados grupos políticos de eh de entender, né, de aceitar que existem essas diferenças e esses fenômenos sociais e essas preferências sociais ou essas aspirações, né, de alguns grupos da sociedade. É, e eu acredito que eles eh

tentam introjetar a ideia de que essas aspirações são legítimas, mas com o propósito de explorá-las de alguma forma, explorá-las ou tentar modificá-las, né? >> Essa essa percepção de manipulação, né? Eu acho que uma uma das coisas que mais incomoda, vamos dizer assim, aqueles que estariam mais nos extremos, é que primeiro não se sentem ouvidos, não se sentem representados e muito do que vem com discurso de moderação soa muito mais com uma manipulação para se conseguir voto quando necessário e depois aquilo é descartado, né? >> É. Aí você tá concordando antes de vir para cá gravar.

eh, Diogo, eh, eu vi um comentário lá na minha coluna em que eu falo da família eh Bolsonaro de um leitor me xingando, né, dizentão e reclamando, dizendo que eu manipulava os outros com texto sofisticado. Então, eh, você vê essa essa, mas eu é difícil lidar com isso. A gente aqui que escreve e tal, tá dando opinião o tempo todo, as pessoas realmente se sentem manipuladas, né? Eh, >> mas tem um mas tem um elogio aí embutido, né? né, que é que é o fato dele dele reconhecer assim, tipo assim, eu não consigo te responder e eu queria, mas eu acho que você eu acho que você tem razão, mas eu não vou confessar que você possa ter razão.

>> Mas isso é realmente interessante, porque essa figura do moderado que eles xingam de zentão ou então xingam lá de extremista, extremista de centro, tem sempre essa, parte-se sempre desse pressuposto de que essa pessoa tá manipulando, tá usando seus conhecimentos. Você é um mago assim, Diogo, você manipula as pessoas com a sua moderação? Os >> alquimistas estão chegando. >> Não, olha, eu acho que é legítimo também eh você como moderado, aliás, como qualquer pessoa, né, é legítimo que você tente convencer outra pessoa com argumentos, né? Acho que esse é o propósito da política, é o propósito da vida em sociedade, você ter a liberdade de poder falar, poder argumentar, poder usar, né, eh eh fatos ou argumentos ou a lógica para chegar em algum ponto e tentar talvez demover a outra pessoa de uma ideia que você considere que é equivocada. Eh, e todo moderado, nenhum

moderado é moderado o tempo todo, né? a gente sempre às vezes perde um pouco também a paciência, eh, perde um pouco as estribeiras e perde um pouco a a linha moderada, digamos assim, nesse processo. Mas o que eu sempre tentei fazer, Paulo, eh era sempre, em primeiro lugar, eh, legitimar o outro lado, né? legitimar quem pensasse diferente, considerar o seguinte: "Olha, eh, a princípio, né, nós podemos conversar, nós nós podemos dialogar e nós podemos debater." Eh, eu, uma coisa que eu sempre tentei evitar, melhor mais do que legitimar, é de não eh subestimar, entendeu? Então eu acho que esse é o

principal ponto, assim, você tem nós temos, né, é legítimo tentar mudar opinião dos outros, mas você não pode subestimar outra pessoa, né, porque ela simplesmente tem uma posição diferente da sua. Acho que esse é um dos princípios moderados mais importantes. >> É, mas a gente também vive, Chico e Diogo, uma epidemia de cimismo eh muito grande, né? o Fius que falava muito na, não sei se ele ainda fala, mas eh falava bastante na epidemia eh de sinidos. Eu lembro eh Diogo, que eu escrevi uma vez nas eleições de 2024, as eleições municipais, que o meu sonho assim era era ver um candidato desses que se identificam como contra o sistema e tal, antes de fazer aquelas perguntas que eles sempre tentam colocar o outro, né, na defensiva, contra parede, destruir o outro, eh, legitimasse o outro, né? Eu,

esse é um sonho que eu tenho. I have a dream. Esse é o meu, o meu sonho nos debates. Ver uma pessoa ali de discurso estrelevado reconhecer, legitimar o seu adversário, não tratar ele como se ele fosse um lixo e qualquer coisa, que no final das contas a gente só diverge do caminho, né? >> Eh, é, pelo menos é claro. Eh, tem o

modo de andar também. Mas eh, Chico, faça aí a sua pergunta. Aliás, o Diogo só elogia suas perguntas, você não percebeu? Tô com um pouco de ciúme aqui que toda hora ele fala assim: "Ótima pergunta, Chico". Ele não falou ótima pergunta [risadas] para mim em nenhum momento. Vou cobrar, hein? Tô tô tô

furioso com isso. Não tô nada >> não. Pergunta eh dentro desse contexto aí, assim e qual você acha que é o papel ou a responsabilidade da imprensa no estado de coisas em que em que a gente vive hoje, Diogo? E e e qual seria o papel dela a partir de agora, porque eh faz parte do problema e também faz parte da solução, né? Eh, Diogo, antes de você resp antes de você responder, muito boa pergunta, eh, Chico, porque também não, eu vou complementar aqui porque a gente vive uma economia de atenção, né? A

gente mesmo para chamar a atenção aqui dos nossos espectadores, pessoal que tá lá, não sei nem se o termo é esse, zapeando no YouTube, acho que é coisa de tiozão, né? Ó lá, o Danilo tá rindo [risadas] porque tiozão que fala zapeando no YouTube. Mas até a gente para conquistar os nossos espectadores, nossos leitores, a gente tem que dar uma forçada às vezes e de barra. Então a gente realmente tem responsabilidade nisso. Como, mas eu não sei como, resolva nosso problema, Diogo. Como que

a gente vai chamar a atenção das pessoas nessa economia da de atenção sem subir o tom? Esse esse é o grande desafio. Mas eu queria elogiar primeiro o seu comentário anterior, Paulo, sobre [risadas] a questão de legitimação, porque eh tem uma coisa interessante sobre isso que é o seguinte, uma das críticas que a esquerda faz muito e eu vejo isso sempre como uma crítica da esquerda, tá? Eu dificilmente vejo isso à direita usando esse argumento, mas uma das críticas que a esquerda faz quando você tem uma postura moderada e aceita dialogar com, sei lá, com um radical de direita, por exemplo, é que você está, opa, caiu um raio aqui em São Paulo. É que você está legitimando. Foi bem na

hora que eu fui falar sobre isso. Deve ter sido um raio enviado pelo pelo deus dos esquerda aí. Eh, [risadas] deu, deu para ouvir o raio ou não? >> Deu deu deu deu. Achei que tinha caído alguma coisa aí. Caiu um trovão aqui, tá

tendo já teve alerta da Defesa Civil e tudo. Não, mas o que eu i te dizer dizer é o seguinte, a ideia de que se você tá discute, você aceita conversar com alguém que eles consideram radical de direita, você está legitimando a direita radical. Não sei se vocês já ouviram isso, mas é uma é uma das acusações que se ouve muito por parte da esquerda, né, de que você não pode sentar na mesa com alguém eh de direita ou direita radical ou que se considera assim, porque você está legitimando. Eh, então é é como se fosse um uma um ataque. Mas em relação à imprensa, rapidamente, eh, eu vejo um risco muito grande, porque eu vejo a imprensa e de maneira geral, claro que não sempre, não em todos, eu eu mesmo sou parte da imprensa, né? Mas eu vejo muito uma

tentação de que para conseguir essa atenção, né, da do público, eh você a imprensa às vezes caindo na tentação de fazer chamadas eh sensacionalistas, eh clickbaites, né, coisas que factualmente não são muito corretas, não são muito acuradas, mas que tem o propósito de fazer com que a pessoa entre, clique e leia, né, aquilo que tá acontecendo. E isso não ajuda em nada a ao propósito da imprensa de ser um porto seguro para quem busca informações e e informações que ajudem essas pessoas a formar suas próprias opiniões. >> Chico, >> é o a a o o papel da imprensa acaba acaba sendo mais decisivo do que parece, né? Porque eh num no em um primeiro momento, acho que essa é uma das coisas que a internet propiciou, que é eh fazer com que o cidadão comum, a população percebesse que o jornalismo ele é uma edição, ele é uma escolha do que vai ser noticiado, né, daquilo que vai aparecer, né? E quando você tem a internet com com com os as informações todas chegando e de repente não vê aquilo que pra pessoa parece ser uma das coisas mais relevantes do dia, não aparecia no Jornal Nacional, não vai aparecer no Fantástico, não vai aparecer na Veja, na época em que e esses esses veículos, né, esses esses programas e revistas e e e tinham essa essa relevância toda, eh acaba acaba fazendo com que muita gente passe a desconfiar que a imprensa é parte de alguma coisa e não exatamente aquela coisa da isenção, porque é aí que entra, xinga os outros de isentores, mas é um dever ver da imprensa tratar de uma maneira e isenta com relação aos fatos.

>> Exentão, mas cobra isenção. Muitas vezes eu vejo essa incoência. >> Exato. Essa incoerência. E aí uma eh e acho que a imprensa acabou talvez por medo, sabe? Caiu caiu no beit de de

certo modo se colocar como uma das partes. >> Tanto que surgiu aquele que é um troço meio esquisito, que é o Extrema Imprensa, né? É o Partido da Extrema Imprensa, né? Ah, é que eu não sei examente. Eu entendo que eu eu vejo alguns jornalistas que são extremistas de uma certa característica, mas aí eu não sei >> não, mas isso não era, acho que não era bola, eu sempre acredito eles.

>> Acho que acho que era era uma outra coisa. Mas agora eu vejo, por exemplo, além de ter um cansaço das pessoas, eu acho que também tem uma espécie de retorno, ainda que aos poucos, da própria, vamos chamar assim, grande imprensa, ao próprio jornalismo. >> Aham. >> Ao factual mesmo, né? Porque a gente viveu um uma epidemia opiniática gigantesca, né? Eh, quase não tinha mais

reportagem, não tinha mais notícia, mas tinha qu 5 6 7 8 oito comentando e eh tal qual houve uma overdose gosta do meu trabalho, Chico, porque eu >> eu tô falando mal de mim mesmo também. É só isso que eu falo também. [risadas] Eu dependo do trabalho, mas eu justo até para que essa dimensão de opinião, de formação de opinião das pessoas tenha um fundamento e uma base, essa dimensão noticiosa, factual, ela precisaria ser retomada com muito mais seriedade. Eu eu acho que o aos poucos o jornalismo começa a fazer isso de novo, dando voz, digamos assim, aos fatos que boa parte daqueles extremos achavam que a que a que a que a imprensa escondia, digamos assim. Hoje eu acho muito muito difícil você achar alguma coisa que não apareça sendo noticiada. É, não, eu tô

brincando, evidentemente, mas que eu tô sendo um pouco reativo aqui, que eu estou na defensiva neste momento. Me sinto na defensiva, porque assim, meu papel, eu vejo, o meu papel é provocar. Aí você, Diogo, mencionou, né, esses clickbaites, essa, eu uso muito isso, eu uso muito títulos que são chamativos porque eu quero, mas o conteúdo ali dos meus sensos, eu acho que não são exatamente eh extremados. E aí eu sempre fico aqui. Eu acho que é uma é uma é um problema para todo mundo, não só para mim, mas para todo mundo que trabalha aqui. A gente trabalha com vídeo, você,

né, trabalha aqui com opinião, eh, o pessoal que faz os cards aqui do vídeo, todo mundo. É uma é uma dificuldade mesmo. Como que a gente vai chamar a atenção das pessoas quando tem do outro lado tem os extremos realmente com conteúdo extremado gritando, berrando que, ah, você vai morrer se fulano eh vencer as eleições. como você coloca panos quentes e nessa fogueira. Realmente, eu acho que é um desafio muito difícil, Diogo.

>> Mas Paulo, eh, na verdade, o que o que você faz, por exemplo, quando você faz um título chamativo para um artigo, eh não é exatamente esse exemplo que eu tava dando, sabe? Porque isso aí sempre existiu, assim, sempre a gente sempre procurou, mesmo quando havia só jornalismo impresso, revista, jornal, eu trabalhei muito tempo em revista, a gente sempre procurou fazer títulos que fossem eh que despertassem atenção, que chamassem o leitor para abrir e ler aquela aquela reportagem, né? Eh, eu tô falando mais da escolha mesmo, até às vezes a escolha do fato que vai ser noticiado ou a escolha do fato eh ou do vídeo que vai ser colocado na rede social de um veículo de imprensa, ela é ela é pautada pelo simples impulso, né, por aquilo que vai eh levar a pessoa a clicar eh mesmo que não tenha nada lá dentro, né, mesmo que o que o conteúdo em si não seja nem relevante, eh, nem nada, né? e também muitas vezes conteúdos que às vezes até estão totalmente desconectados eh da própria linha editorial da do veículo ou do propósito do tema que o veículo aborda. Então eu tô falando mais nesse sentido porque isso ajuda a criar essa percepção, essa crítica de que se trata de uma extrema imprensa ou coisa do tipo. Esse tipo de crítica, geralmente é

uma crítica que que a direita faz, né? Eu falei da da crítica que a esquerda faz, que é de legitimar os os opostos. Mas a a crítica da extrema imprensa é uma crítica da direita, né? >> É. E até um cuidado que a gente tem que ter, né? Ah, com eh para quem a gente dá

voz, para quem a gente amplifica, para quem a gente dá esse esse microfone aqui, esse direito é de falar, né? Porque é complicado, porque daí tem algumas pessoas que realmente tem um discurso extremado que nem não não condiz eh com que é mais ético. Mas olha, vou te falar aí, Diogo, agora você tá falando aí eh agora você deu uma passada de pano para mim. Eu agradeço imensamente. Mas você só tá falando isso porque você não sabe o título que eu vou dar para esse said, que eu não tô brincando, nem sou eu que dou o título, tá? Ó, é [risadas] o pessoal lá da

equipe da equipe de vídeos. Chico, mais alguma coisa? Alguma pergunta que você queira fazer pro pro nosso querido Diogo? Eu eu eu acho que uma uma a uma coisa legal de de eu tô tentando convencer o espectador a ler o livro do Diogo, independentemente se a pessoa é de moderada ou não, porque o o livro ele ele propicia algo, pelo menos o Diogo eh abre uma janela para que se possa acontecer um diálogo no final, quando ele dá sugestões de como e como começar um diálogo, né? uma coisa até eh de certo modo básica assim que para para ver o o quanto a gente se degradou em termos de educação básica mesmo, de etiqueta mesmo, >> eh de no trato de uns com os outros, talvez muito porque a internet permite você ficar meio escondido, né, e não aparecer. Eh, mas é realmente para para

ser para ser lido aquilo, porque mesmo que você queira usar o livro do Diogo como uma forma de manipular alguém moderado, é muito provável que na hora que você vai aplicar a a sequência das perguntas, é você que vai ter que parar para pensar. E é justa, é só isso que é o moderado, né? é um apelo para você voltar à razão, para você olhar pros fatos, né, para você se abrir ao diálogo e respeitar o direito do outro falar também ou de outro ter uma opinião divergente de você sem que você precise demonizar. Me parece que é é pouco que se precisa para se voltar a uma dimensão de bom senso, onde as divergências sejam divergências e não exatamente ataques ou coisa que o que o valha. E uma coisa que eu gosto de lembrar quando na época da Gazeta, um dos cursos eu dei na Gazeta que era do conservadorismo e na época que eu dei, eu falei assim: "Eu vou chamar atenção paraas pessoas pro básico, não pras ideias conservadoras".

Aham. >> Mas aquilo que é, por exemplo, quando a gente pensa em conservador e progressista, quando a gente pensa em esquerda e direita, a gente não não se dá conta do quanto isso não é fixo, >> porque, por exemplo, o Progressista que ele é a favor do casamento, entre pessoas do mesmo sexo, a favor do aborto, digamos que tudo isso vire lei. No dia seguinte o progressista de ontem vira o conservador da lei. >> Aham. >> Porque ele vai querer que aquilo se mantenha. Portanto, é relativo em

relação a algo, né? Esquerda, direita, a mesma coisa. Eu tô à esquerda de algo e estou à direita de algo. Dependendo para onde a coisa vai, eu mudo a minha posição. Aliás, o Elon Musk sempre dá essa justificativa para dizer porque que ele não é mais democrata ou de esquerda nos Estados Unidos e mais de direita.

Ele falou assim: "Não fui eu que saí do lugar". >> Aham. >> É porque foi a esquerda que foi muito para lá e eu acabei ficando para esse lado de cá, né? O que ele tá dizendo assim, eu não tenho compromisso exatamente com a direita, com os republicanos, mas dada a situação, eu tô me colocando de uma maneira ou outra, né? E não que eu acho o Elon Musk um sujeito moderado, vamos vamos dizer assim. Eh, mas isso exemplifica um pouco

de como tudo isso acaba sendo um chamado para você, tá? Qual é o fato aqui, né, de você utilizar a razão. É a primeira convicção da Gazeta, acreditar no poder da razão e do diálogo para que as coisas sejam elucidadas, para que a gente possa chegar no âmbito que é próprio da política. O âmbito da política é através da conversa, do diálogo, da gente lidar com as diferenças, com as divergências em prol de um bem comum. Quando eu paro do pressuposto que o bem comum é o que é o meu lado, não tem mais política, só tem disputa de força, né? No final das

contas. Então eu fico, eu quero, não é nem uma pergunta, mas é um elogio mesmo pro Diogo e um convite a a ao espectador que que dê uma chance, porque eu acho que você vai se descobrir mais moderado do que você imagina. É, Diogo, eu tenho uma última pergunta para você que também é um elogio ao seu livro no final das contas, porque eu li o seu livro, eu não acho que você teve esse propósito, assim, que é um propósito que pende mais pro religioso, mas eu li o seu livro como um exame de consciência, um grande exame de consciência. >> Eh, você acha que faz sentido isso? >> Pode ser. Fale mais sobre isso, Paulo.

Como é? >> É sério. É [risadas] porque assim, como você disse, a gente não tem o sangue de barata. Você tá bem? Não, o Chico muito menos. Chico é colérico atleticando.

Esse é bravo mesmo. [risadas] Mas e a gente tende para um lado, tende eh para outro lado. E ao ler o seu livro eu fiquei pensando nos momentos em que eu tendi mais para um lado, em que eu exagerei de repente num título, entendeu? Eh, eu acho que é importante a gente fazer esse exame. É sério mesmo.

Eu acho que é importante a gente fazer leva a ponderação. É importante a gente se se confrontar, como eu disse, com ideias que não são eh 100%, né? Você não concorda, não precisa concordar 100% com nada que o Diogo escreveu eh no livro, mas é bom se deparar com essas ideias. E outra que você cita no livro, que é o Isaia Burling, ele tinha esse exercício, né? ele escrevia, eh, se não me engano, ele fazia isso, ele escrevia uma argumentação, ele pegava um uma um ponto de vista com o qual ele não concordava, sei lá, eh, extremista do outro extremo. E ele

buscava defender aquela ideia. Ele escrevia lá os ensaios para defender aquela ideia com a com as quais ele não concordava. Eu lembro que eu li isso no remoto ano de 2002, por aí, 2001, >> quando na Esperança venceu o medo, >> lemb, né? É. E eu lembro que eu tentei, naquela época só me interessava por literatura. Olha só. E eu lembro que eu

tentei, escrevi lá um um textão defendendo Paulo Leminski. E [risadas] graças, graças a que eu não gosto de Paulo Misk e graças a Deus Deus se perdeu. Mas eu [risadas] mas é isso nesse sentido, sabe? Do exame de consciência, porque também as pessoas se recusam, né, a a partir de um pressuposto que eu acho que deveria ser muito natural. >> Uhum.

>> Às vezes a gente tá errado, às vezes a gente tá falando aqui um monte de bobagem. >> E é nesse sentido, de >> É, e eu acho que esse é um ponto assim, um dos pontos centrais ali, né, Paulo? Porque, e é por isso que faz sentido falar em exame de consciência, porque primeiro é aquilo, né, aquilo que eu te falei, nem ninguém que se considera moderado é moderado o tempo todo, né? Eh, e segundo que eu acho que é uma mensagem que vários dos filósofos e dos pensadores que eu cito aí é uma mensagem que é passada, é essa mensagem de que nós também não somos eh infalíveis, né? Eu acho que esse é fundamental, né?

Porque a partir do momento em que uma pessoa ou um líder político se considera infalível, ele invariavelmente vai descambar, descambar pro totalitarismo, né, pro autoritarismo. Então eu acho muito boa a a avaliação que o Berlim faz da eh da obra do Maquiavel, por exemplo, em que ele fala, pô, o Maquiavel, ele se ele que se deu conta de que há valores que são incompatíveis, né? Eh, você tem muitas vezes em algumas situações em que liberdade e igualdade, né, eh, liberdade e e privacidade, por exemplo, não podem não dar certo juntas, né? Então, eh, ele dá outros exemplos. E por que isso é importante? porque eh de fato você eh eh

está é possível que você entre em conflito com ideais que você considerava absoluto, universais eh para defender outros ideais e outros valores, né? Então a gente vê a tensão de valores desse tipo o tempo todo, né? né? Quando a gente fala de censura ou liberdade de expressão ou eh a necessidade de defender a honra de outras pessoas, você tem a necessidade de de equilibrar esses valores, né? E o e o Maquiavel, segundo Berlim, ele se deu conta, né, de que eh de que isso era era importante, era importante considerar. Então, é esse

exame de consciência é algo muito difícil, pouca gente faz, né? Então, é realmente algo importante de se fazer. Eu acho que o livro pode ajudar nisso também, inclusive a a dar algumas ferramentas para isso, né, Paulo? Algumas ferramentas que não foram, muitas delas não fui eu que inventei, não. A maioria já foram inventadas por pensadores aí muitos anos atrás.

>> Bom, eh, o Diogo falou uma coisa bastante perigosa, né, nesse nosso contexto, assim, ele disse que não existe ninguém infalível. Ele pode ser incluído no inquérito aí que tá rolando de falar esse tipo de coisa. Mas enfim, eh, só quero deixar esse disclaimer aqui. Ô, Diogo, você tem mais alguma coisa para falar sobre o livro? Alguma coisa que a gente acabou não abordando aqui hoje?

>> Não, eu acho que acho que foi muito boa a conversa. Eu agradeço muito. O livro ele já está nas nas livrarias, está no na nas livrarias online também. E o de vocês vai chegar em algum momento, viu Paulo? Se se os correios, né, ajudarem.

>> É verdade, é verdade. >> Mas mas é isso. Gostei muito da conversa. Espero que que a audiência aí da da Gazeta do Povo tenha oportunidade de ler também e de mandar críticas, porque como você disse, ninguém é infalível, né? Claro. Bom, e assim

chegamos ao final de mais um saidideiro. Espero que tenha sido bom para você e que a nossa conversa civilizada aqui o te leve a considerar a possibilidade de se tornar nosso assinante ou então de fazer parte do clube de membros aqui do canal e também de comprar e ler, né? Tem que não é só comprar, tem que comprar e ler o livro do Diogo Shelp. Diogo, muito obrigado. Espero ter você de novo aqui no Saideira.

Foi um prazer. Muito obrigado a vocês dois e a todos que nos assistiram. >> Chico, muito obrigado pelas suas ótimas perguntas. >> Muito obrigado, Paulo. >> Viu só? Eu tô tirando o sarro do Diogo

hoje. Eu vou tirar sarro dele muito. Pessoal, [risadas] muito obrigado pela sua audiência e até a próxima.