---
video_title: "O MOTIVO QUE GILMAR MENDES NÃO QUER INVESTIGAR O MASTER"
video_id: nc66XSnYCKI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nc66XSnYCKI
video_date: 2026-06-18T15:00:11+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta terça-feira (16/06) que, entre outros temas, falou sobre como o ministro do STF, GIlmar Mendes, quer evitar investigações do Master.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
André Mendonça sabe que há nos bastidores, né, uma operação e o Gilmar Mendes é o mestre disso dentro do STF para anular essa investigação do Banco Master, para garantir a impunidade de todos os sujeitos envolvidos. Como você bem lembrou, Tosin, por que que o João Marendes tem essa fixação tão grande com a operação Lava-Jato? Justamente porque a Lava-Jato ao longo do tempo ia chegar justamente em figuras do alto escalão do Poder Judiciário Nacional. E quando chega, ela começa a ser desmontada. Mas também porque a Lava-Jato chegou também nas figuras políticas mais próximas do Gilmar Mendes. Gilmar Mendes está no

Supremo Tribunal Federal e foi indicado por quem? pelo Fernando Henrique Cardoso. É justamente quando é divulgado um áudio da irmã do Aécio Neves, o Aécio Neves que era muito próximo do Gilmar Mendes, que ele dá essa aguinada, ele que apoiava a operação, ele chega a falar que o PT havia roubado tanto e desviado tantos recursos que teria dinheiro para fazer campanha até 2030 e já estamos aqui nos aproximando de 2030. E é naquele momento ali então que ele se torna um antípoda da operação Lava-Jato. E agora ele da mesma maneira com no caso do escândalo do Banco Master que já inicia e aí diferente da Lava-Jato.

Lava-Jato começou ali, né, nos servidores de segundo, terceiro escalão da Petrobras. Aí chegou no diretor Paulo Roberto Costa, que fez a primeira delação premiada, até que ao longo do tempo se chegou ao poder judiciário. Diferente da Lava-Jato, o escândalo do Banco Master já começa nas suas primeiras ali informações envolvendo integrantes do Supremo, no caso de Astóflio com resortá e logo depois a informação do contrato de 129 milhões e do ministro da esposa Viviane Bart Moraes com Daniel Vorcaro. E é por isso que o Joar Mendes está tentando ressuscitar a narrativa que ele se utilizou, da qual ele se utilizou para anular a operação Lava-Jato, de que essas prisões preventivas seriam formas de tortura psicológica para coagir os indivíduos presos a fazerem acordos de colaboração premiada. Ab.