---
video_title: "Temer DÁ AULA de Direito com indiretas a Alexandre de Moraes e STF | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: JP5WS208oVc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JP5WS208oVc
video_date: 2026-07-18T13:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES:
  
  00:00 Michel Temer defende o cumprimento rigoroso da Constituição e critica interpretações que a distorcem.
  
  05:45 Foro privilegiado, imunidade parlamentar e liberdade de expressão entram no centro da discussão constitucional.
  
  10:20 Influenciadores de apostas enfrentam ações judiciais, enquanto cresce o debate sobre responsabilidade das “bets”.
  
  17:05 Aumento do etanol na gasolina e possível greve dos caminhoneiros geram críticas ao governo e ao impacto nos motoristas.
  
  24:10 Pesquisa eleitoral e união da direita aparecem como ponto decisivo para a disputa presidencial.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #MichelTemer #STF
---
Eu tinha visto uma entrevista do ex-presidente da República, o constitucionalista, professor Michel Temer, eh, só tinha visto, mas não tinha lido no Estadão. [roncando] E agora eu vejo o brilhante Fernando Schiller, eh, chamando atenção para para algumas coisas que o ex-presidente disse e que são absolutamente verdadeiras. E vocês já ouviram essas coisas da minha boca, mas eu não sou constitucionalista, né? Eu só sei ler a constituição. E agora Michel Temer que tá dizendo a primeira coisa, né? perguntam para ele o

que precisa ser feito para pacificar o país. E ele diz: "Seguir rigorosamente a Constituição." Tenho falado muito disso aqui. Está escrito na Constituição. Por que invertem o que tá escrito?

Porque interpretam e sai o oposto do que tá estabelecido pela Constituição, né? Então, é preciso cumprir rigorosamente a Constituição. É uma crítica direta ao Supremo que não cumpre a Constituição, inclusive aquele que Michel Temer indicou para ser ministro de Supremo, né? [limpando a garganta] Eh, ele tem responsabilidade nisso. Talvez esteja se tentando fazer um ato de contrição, né? Olha, eu

não sabia. que seria assim, né? A [roncando] gente se deve muito a Michel Temer, ele entregou o caos de Dilma já muito suavizado pro governo seguinte, Bolsonaro, as reformas que ele fez. Bom, continuando a os destaques da entrevista, ele diz assim: "Se não tem foro no Supremo, foro privilegiado, não pode ser julgado pelo Supremo. É outra coisa". óbvia. Falo

toda hora que o juízo natural versus o, tá lá escrito na Constituição, não haverá juízo de exceção. E tá escrito que a pessoa que é da primeira instância vai pra primeira instância, que tem foro privilegiado, está entre aqueles que a Constituição diz que tem foro privilegiado, vai pro Supremo. Tá cheio de gente, cheio de gente julgada no Supremo. Não. Ele diz assim: "Se a Constituição diz que parlamentar tem imunidade por quaisquer palavras, não pode ser acusado por aquilo que disseram.

Tá cheio de parlamentar preso, mas a Constituição diz que é imune por quaisquer palavras". Eu digo brincando aqui, se ofender a mãe do presidente supremo, ele ele sinto muito quaisquer palavras, né? [roncando] Eh, está escrito na Constituição e interessante que tem algumas coisas que são cláusulas pétrias que não podem ser mudadas a não ser por uma nova constituinte. não podem ser mudadas sequer por eh emendas com 60% dos votos em duas votações na Câmara e no Senado. Eh, então se não observa isso, não dá para dizer que o Brasil no Brasil vigora um estado democrático de direito, porque não observa a Constituição.

É simples, né? Agora dito, [limpando a garganta] eu dizia isso aqui, né? Eh, outra coisa que ele fala, quando eu lembrei, eu dizia isso aqui, diz assim: "Eh, se a Constituição diz que a liberdade de pensamento, liberdade de expressão, ninguém no YouTube pode ser incriminado por críticas." tá escrito na Constituição, é livre a expressão do pensamento vedado ou anonimado. E lá no isso no no artigo 5º, no artigo 220 fala sobre a comunicação, a informação sobre qualquer meio que é vedada a censura, né, e a liberdade. Não se fará nenhuma

lei que impõe a censura. saiu da boca de um constitucionalista publicado no jornal O Estado de São Paulo. Agora estamos em Copa. Queria mencionar a morte desse jogador da África do Sul. Me chamou atenção porque ele é de Stellenbosch, que é uma velha conhecida, grande produtora de vinhos, 25 anos, atleta de 25 anos.

É mais um caso. Jovens cheios de saúde, atletas de igidez física, frequentadores de academia, né? E e aí é o mecanismo de fuga identificado por Freud. Brasil foi eliminado da Copa. Passaram a falar só da Copa Feminina do ano que vem, que vai ser no Brasil. Vai ser em Belo

Horizonte, Brasília, Rio de Janeiro, Recife, Porto Alegre, Salvador, São Paulo, né? Oito, em oito capitais de 24 de junho a 25 de julho, algo assim. Por que que eu tô citando? Não é só por essa esse mecanismo de fuga ou de transferência, é também porque já estão fazendo ampliação das férias escolares por causa da Copa do Mundo Feminina no Brasil. Meu Deus do céu, não vai paraa frente jamais esse país desse jeito. Não vai. A a o

futebol é mais importante que o serviço público, futebol é mais importante que eleição, futebol é mais importante que ensino. Só que o futebol não altera em nada o nosso amanhã. É como diz o a letra daquela daquela música, acho que amanhã de carnaval, não sei, para tudo se acabar na quarta-feira. Agora é cinzas. É cinzas estão fazendo deste país.

Isso é um pecado mortal, porque a gente recebeu isso e não administra. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> [roncando] >> Eh, foi notícia uma ação que está no na justiça em Campinas contra três influenciadores que fazem ou faziam propaganda de apostas eletrônicas, que a gente chama de bet, né, que significa aposta em inglês. O apostador tá pedindo 100.000 de indenização por danos morais para Deolane Bezerra, se não me engano ela tá presa, Virgínia Fonseca e Carlinhos Maia, segundo a defesa dele, prometiam eh renda com apostas eletrônicas e o besta caiu, né? Pois é. E aí ele disse que ficou viciado, pensou em acabar com a vida, em fugir do Brasil porque tava devendo muito, eh, que foi enganado, que perdeu emprego, perdeu tudo, porque eles insistiram com propaganda enganosa contra ele. Aí eu fui ver, tem um

levantamento aqui eh feito, acho que foi feito lá num, não sei se foi pelo, foi, foi um jornal que fez esse levantamento. Hoje existem processos semelhantes de 2018 para cá, 10.627 1627 ações, tendo as Beto. Eh, e é mais aquelas que já foram julgadas, 60% a favor do apostador, eh, vítima, né, vítima [limpando a garganta] do seu próprio erro, né, do seu próprio julgamento. E 40% não levaram. Provavelmente a banca de

apostas demonstrou que ele apostou porque quis, assim como o pessoal que fuma depois processa a fábrica de cigarros. Fumou porque quis, maior idade e e não faltou aviso no maço de cigarro, né? Aí eu vejo uma notícia na agência oficial que a cidade do Rio de Janeiro proibiu publicações, publicidade, propaganda de apostas em lugares públicos de como a cidade. A cidade não tem, não é pessoa jurídica, não pode proibir nada. A cidade é uma aglomeração urbana. Depois eu fui ver, é a

prefeitura municipal, aí sim é o município do Rio de Janeiro. Esse é um ente público, um ente do direito público, né? O município, o estado e a união são entes do direito público. Mas pessoa que entra no jornalismo e não sabe disso, meu Deus do céu, né? não sabe a diferença imensa entre cidade e e município.

Talvez lá no Rio de Janeiro, porque em certa época, né, durante muito tempo, Distrito Federal e a cidade do Rio de Janeiro eram a mesma coisa, né? Distrito Federal é uma entidade do direito público. Mas falou em Rio de Janeiro, eu queria falar sobre um incidente que aconteceu numa reunião do de Conselhos tutelares no Rio de Janeiro, em que uma integrante do Ministério Público, uma promotora na mesa, eh, sentada à mesa diretora dos trabalhos, protestou veemente. Quando uma pessoa leu um poema e de cunho religioso, ela se disse, a promotora assolapada por uma oração evangélica. Na verdade era um poema e disse que era inconstitucional, né? que a fé é um direito privado e não

deve ser estendida a outras pessoas em evento público. A promotora Eline ou Elain, porque tem um Y aí, não sei, Cristina, não sei se pronuncia Cristina porque é CH também, não sei se não é churistina da Silva Rodrigues, né? Eh, enquanto a associação eh dos promotores eh apresentou solidariedade a ela através de uma nota, o eh o a Associação dos Conselhos Tutelares entrou eh no Ministério Público eh pedindo abertura de um inquérito administrativo para saber se não houve abuso de autor autoridade, Associação eh do Ministério Público do Rio de Janeiro, eh por sua vez, né, como eu disse, eh reafirmou a laicidade do Estado e, no entanto, né, pur se houve eh, lá no STF, no superior, no Supremo Tribunal Federal, tem um crucifixo no plenário. feito pelo eh Tessquiate, o mesmo que fez a Estátua da Justiça de Temes, onde a cabeleireira Débora escreveu com batom, né? Perdeu Mané.

O Alfredo Tesquiat é o autor dos anjos que estão pendurados lá na catedral, autor da Guanabara, autor das iaras e que estão no Palácio Alvorada, autor da de um abraço que tá no Jardim da Pampulha. Eh, pois é, 55 cm por 52. O crucifixo está lá, obra de arte, representando uma parte da cultura brasileira. Foi assim que decidiu o Conselho Nacional de Justiça em 2007, se não me engano, e confirmado pelo Supremo em 2024, com eh dizendo que simboliza uma das tradições religiosas brasileiras, não é nada de inconstitucional. E eu eu não sei, eu acho que a promotora, eu lamento imaginar isso, não é muito familiar, não tá muito familiarizada com a Constituição, porque o preâmbulo da Constituição começa dizendo assim: "Nós, representantes do povo brasileiro, etc, etc, promulgamos sob a proteção de Deus a seguinte Constituição.

E o artigo 5º, que a cláusula pa, diz assim, eh, são, eh, aqui sétimo, inciso sétimo e inciso oitavo, é assegurada, nos termos da lei, a prestação de assistência religiosa nas entidades civis e militares de internação coletiva. inciso oitavo. Ninguém será privado de direitos por motivo de crença religiosa, né? [limpando a garganta] A o a laicidade tá tá aqui no 19 que diz o seguinte, 19 eh diz o seguinte, só pra gente parar com essa com essas besteiras, é vedado à União, estados e aos Distrito Federal de Municípios estabelecer cultos religiosos ou igrejas. subvencioná-los, embaraçar-lhes o funcionamento.

E e se ela for dar uma olhada lá no casamento, eh, a família, artigo 226, a família base da sociedade tem especial proteção do Estado. Casamento civil é gratuito. O casamento religioso tem efeito civil. E para encerrar, será que ela nunca olhou a nota de dinheiro brasileiro? Tá escrito aqui: Deus seja louvado.

O estado é laico, os brasileiros não são. De Brasília, Alexandre Garcia.

A ameaça de greve dos caminhoneiros fez com que o Senado aprovasse, enfim, a medida provisória que já tava esgotando o prazo, estabelecendo um piso eh do frete, do valor do frete. E ao mesmo tempo a medida provisória anistia os eh os caminhoneiros que participaram de manifestações nas estradas brasileiras eh no 8 de janeiro e também eh cria um piso salarial pro caminhoneiro. Isso foi retirado no Senado, porque isso estaria incluído na possibilidade de negociação direta entre patrões e empregados. seria um piso de 5.000 por mês. O líder do

governo no Senado, senador Randolf Rodrigues, disse que Lula vai vetar a anistia das multas, vai manter apenas esse valor do frete. Eh, mas enfim, os caminhoneiros eh suspenderam a o planejamento da greve. Bom, falei em caminhoneiro, já falei nisso no meu canal do YouTube, mas tenho que falar de novo para todos os proprietários de veículos da gasolina que eles estão sendo desrespeitados, tapeados, prejudicados, né? Eh, porque agora o governo tá pondo ainda mais etanol na gasolina, né? O mundo inteiro sabe que o máximo que que é recomendável, o máximo para motores à explosão, a gasolina é 11%. A gente já

estava com 30% e vai para 32%. E o Conselho Nacional de Política Energética ainda diz que ah, foram feitos testes, não altera muito em veículos leves, ou seja, na moto, no carro. Altera sim, desde o tanque de gasolina até o bico injetor e por todo o trajeto por onde passa essa gasolina adulterada por três vezes o máximo possível. Na Europa você compra a gasolina E5 e a E 10, né? Tem preços diferentes. Eh, 5 tem

5% de etanola, 10 tem 10%, isso é o máximo, né? Mas aqui no Brasil o Estado não respeita a nação. O Estado só existe para servir a nação e tem que respeitar. Mas aí a nação pode dar o troco, porque a nação, afinal, constituída de cidadãos que são enganados e desrespeitados, que pagam impostos e que votam. Acho que a gente tem que dar a resposta no voto, então, já que não nos respeitam, né? O estado

não nos respeita. Isso, isso é trágico. É, faz parte de uma cultura de desrespeito. Essa é a verdade. Bom, eh, a outra cultura é aquela em que só fica o Marcos Valério punido na Lava-Jato, por exemplo. Agora eu tô vendo aqui, tá?

Polícia Federal mandou 600 265 páginas pro ministro relator André Mendonça sobre o caso lá eh dos descontos dos idosos da previdência, né? um [limpando a garganta] crime cruel, crudelíssimo, em que tiraram 6 bilhões de 40 milhões de idosos e e [limpando a garganta] idosas, né, de aposentados, pensionistas. E aí foram 48 os eh os eh indiciados, proposta de indiciamento que foi pro ministro André Mendão o sujeito que foi eh presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, que foi procurador do geral do INSS, Virgílio de Oliveira Filho, o presidente da Confederação Nacional da Agricultura Familiar da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes, o careca, né, o Camilo Antunes, Antônio Carlos Camilo Antunes, careca do INSS, né, eh, por corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Só que tá faltando gente aí, né? Vamos ver o que vai dizer o ministro André Mendonça, se ele não tá desconfiado que tá tá faltando gente. E só para

encerrar, pesquise que o BTG encomendou para Nexus no primeiro turno da Lula, 40, Flávio 34, eh, Caiado 5, Zema 4, Renan 4, né? [limpando a garganta] Eh, se a gente somar isso, a direita tem 47 e Lula tem 40, né? Só que chega no segundo turno, o Lula tem 47 e o Flávio tem 44. É que o Flávio tem uma rejeição de 50, Lula tem uma rejeição de 46. [roncando] E a e a direita não sabe que o adversário é Lula. A direita acha que

o adversário é caiado, é zema ou é Flávio e os influenciadores de direita brigam entre si, né? Eh, esquece, esquece de guardar energia para eh para não repetir o Lula. Lá no Chile, eu já mencionei isso aqui, lá no Chile, no primeiro turno, a comunista ganhou, fez 27, o Castro fez 24, o Paris e 20 e o e o Kaiser 14. Os três de direita somados dá 58%. Aí foi pro segundo turno, eles continuaram com 58% à direita unida e ganhou da comunista. E o Cast é

presidente hoje, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, dizem, né, o povo unido jamais será vencido, mas se o povo brigar entre si, aí complica. De Brasília, Alexandre Garcinho.

Eu vejo nos jornais os ingleses reclamando do cartaz que foi aberto ao fim do jogo 2 a 1 paraa Argentina, las malvinas son argentinas, né? [limpando a garganta] E mais do que isso, a festa em Buenos Aires, que foi uma festa política, né? As Malvinas são argentinas, é isso que os argentinos aprendem desde criancinhas na escola, né? Eh, isso que o bêbado Galquier eh tentou numa invasão das ilhas e ficou frustrado. Durou dois meses a guerra, matou muita gente e não adiantou nada.

Mas continua esse eh esse desejo, né? É como se e fosse um uma nação europeia estivesse ocupando Fernando de Noronha, pertinho de nós. Só que tem uma história um [limpando a garganta] pouco diferente. Fernando Noronha sempre foi eh do lado português, né? E lá as Malvinas já foram como o próprio nome indica, né? O nome original Maluina era

eram francesas. Depois viraram aí teve interferência Espanha e Argentina. E por fim, os ingleses tomaram conta, mas eh eu acho que a Inglaterra devia agradecer, sabe por quê? Porque os os argentinos eh descarregaram no futebol essa gana de retomar as Malvinas ou de tomar as Malvinas. Então já o a pressão da panela caiu graças ao futebol, né? Quem dera que as

guerras todas fossem resolvidas. num campo de futebol. Ontem fez aniversário da nossa derrota no Maracanã em 1950 pro Uruguai. 2 a 1 pro Uruguai que se tornou bicampeão do mundo. Acho que a primeira Copa foi Uruguai e foi jogada lá em Montevidel, se não me engano. Mas

enfim, eh falando falando de direitos, né? Direito sobre as ilhas, direito dos proprietários de automóveis sobre o combustível que eles pagam caro, né? Seja não seja adulterado. [roncando] A gasolina eh do carro brasileiro, da moto brasileira, tá para ir em agosto para 32% de não gasolina. Em cada 3 L que a gente põe, só 2 L são gasolina. Isso é

vergonhoso, é um desrespeito muito grande. Foi decidido pelo Conselho de Política Energética, Política Nacional da Energética, né, [limpando a garganta] para dar mais força pro etanol. Eh, o caso é que o máximo possível é 11%. Na Europa, o máximo é 10%. né? [limpando a garganta] E eu tô

contando isso de novo porque eu vejo agora que um procurador do TCU, Lucas Furtado, tá pedindo que o Conselho Nacional de Política Energética comprove que não faz mal pro carro nem pro bolso do proprietário do veículo, né? Porque diz que fizeram testes. Testes de quê? Ficou quanto tempo num tanque de gasolina? Essa mistura ficou 6 meses, um ano? Não, obviamente não, né?

Ficou funcionando o motor quanto tempo, né? Deu [limpando a garganta] tempo para entupir os injetores? Deu tempo para afetar o sistema eletrônico de distribuição? Deu tempo de verificar os anéis, os cilindros, os pistões, né? É óbvio, né? Eh, o Brasil

tá sendo tarifado inclusive por nossa política de exportação de etanol. O programa do álcool é uma maravilha, né? Só que tem que respeitar a população. Não dá para enfiar a guela abaixo dos proprietários de automóveis qualquer mistura com gasolina de um para um motor que foi feito para um máximo 11% de de etanola. Imagina os carros importados, imagina os carros mais antigos. Bom,

eh, queria queria falar também sobre, veja só, tem eleição esse ano e as pessoas não se informam [limpando a garganta] do que tá acontecendo. Os dois maiores candidatos, Flávio, quem é? Pessoa sabe quem é realmente? Sabe o que tá fazendo. Lula, quem é? Tá aí exposto o governo dele.

Olha aqui só neste ano, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, lojas CIA fechando pão de Açúcar, alto prejuízo, Land Rover, fechando fábrica, construção civil, sentindo, romba nas estatais, eh fuga de empresas pro Paraguai, né, recorde de recuperação jurídica, eh, judicial, né, e naimplênciaa crescendo tanto na família como eh e e nas empresas, né? Eh, endividamento público nas alturas, aí tem que manter o juro alto também, senão ninguém compra o papel do governo. Cada vez mais desempregado, só que diz que não tem desempregado, porque só é desempregado quem tá procurando emprego, né? Quem ganha bolsa família não é desempregado, né? Então, essas coisas estão na cara. O

eleitor precisa se informar antes de eh ficar fixado em nomes e não saber quem são. Tem que pensar no futuro de seus filhos que vai acontecer nos próximos 4 anos de Brasília. Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é [música] o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos. o Brasil.

Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.