---
video_title: "FLÁVIO VAI CONTINUAR NA CAMPANHA PORQUE JAIR DETERMINOU - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: ly3JWlo1vPk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ly3JWlo1vPk
video_date: 2026-05-22T15:00:31+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quarta-feira (20/05) que, entre outros temas, falou sobre o impacto do caso Master na candidatura de Flávio Bolsonaro.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
Façam a seguinte reflexão. A candidatura do Flávio Bolsonaro, ela era desejada por determinadas cúpulas partidárias, não? Eh, determinados grupos da Faria Lima, da mídia e tal, tavam trabalhando e até do judiciário de certas tavam trabalhando para que nome? Para o nome do Tacísio, que nem poderá ser. O Flávio Bolsonaro nunca foi o nome idealizado ou cogitado para as candidaturas à presidência. Quem foi que indicou o

Flávio à presidência? Goste ou não. Veja, eu não tô fazendo juízo de valor. Eu já disse isso hoje. Eu tô dizendo, vamos falar sobre fatos concretos. Quem foi que botou a mão na

cabeça do Flávio e o fez candidato? Foi quem tem voto na direita, foi o pai dele, Jair Messias Bolsonaro. Só, só o Bolsonaro é que pode substituir o Flávio. E ele já mandou o filho continuar a campanha. Quem quiser desafiar a candidatura do Flávio, faz como o Zema, vai fazer a campanha solo, faz como o Caiado vai fazer a campanha solo e enfrentar bater chapa com Bolson com o Flávio e com o Lula. Não tem, é

uma ilusão imaginar que o Valdemar ou ou qualquer que seja vai fixar prazo de 15 dias, de 20, do que for. Então eu eu acredito até essa história dos 15 dias deve ter sido assim, ó. Vai, vai surgir essa leitura que a Fabiana fez. Fabi fez a leitura precisa. 15 dias no estágio atual tem sido uma eternidade. É todo

dia um fato novo, todo dia um escândalo. Tosane, 15 dias nesse momento assim parece um ano inteiro, uma eternidade.