---
video_title: "Ortega acaba com as eleições e deputado faz grave alerta ao Brasil - SEM RODEIOS"
video_id: PLrEqskGrHY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PLrEqskGrHY
video_date: 2026-07-22T14:00:02+00:00
video_description: |
  O advogado Cláudio Caivano relata o que presenciou entre os detidos após o 8 de janeiro, conta como atuou para libertar um jovem autista e um homem que corria risco por estar sem medicação e denuncia, na avaliação dele, graves violações das garantias constitucionais. Caivano também critica Alexandre de Moraes, o silêncio da OAB e da imprensa e explica por que considera que a chamada “juristocracia” permitiu a normalização de medidas excepcionais no país.
  
  Na entrevista, o advogado ainda analisa o impasse envolvendo a Lei da Dosimetria, revela a existência de um relatório encaminhado a Eduardo Bolsonaro para chegar a Flávio e aponta uma possível brecha para recolocar a anistia em discussão ainda em 2026. Na sequência, o deputado Coronel Tadeu reage à declaração de Daniel Ortega sobre o fim das eleições na Nicarágua e às tensões políticas na Colômbia, fazendo um duro alerta sobre o futuro das eleições e da democracia no Brasil. Assista e deixe sua opinião nos comentários.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=vYB4fAtectM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Passagens marcantes no dia 9.
  
  01:05 - Possibilidade de liberar detidos.
  
  02:10 - Paralelo jurídico com a Alemanha.
  
  03:13 - Garantias fundamentais violadas no país.
  
  04:10 - Discussão sobre prisão em flagrante.
  
  05:15 - A liberação do cliente detido.
  
  06:14 - Reflexões sobre o livro Juristocracia.
  
  07:25 - Políticas públicas e constitucionalidade atual.
  
  08:45 - Blindagem de certas castas sociais.
  
  09:55 - O papel da imprensa atual.
  
  11:15 - Histórico de anulação de processos.
  
  12:20 - Movimentos necessários da sociedade civil.
  
  13:40 - Código de Processo Penal vigente.
  
  15:00 - Prazos regimentais e sanção presidencial.
  
  16:45 - Saídas jurídicas para o Brasil.
  
  18:15 - Prerrogativa do legislativo sobre anistia.
  
  19:40 - Vácuo legislativo e novas discussões.
  
  21:05 - Relatórios de irregularidades e transição.
  
  22:30 - Análise sobre ditaduras na Nicarágua.
  
  24:00 - Alerta sobre o futuro eleitoral.
  
  25:40 - Campanhas de desarmamento no Brasil.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Anistia #8deJaneiro #AlexandredeMoraes #FlávioBolsonaro #Dosimetria #STF #CongressoNacional #Eleições2026 #DanielOrtega #Nicarágua
---
umas das passagens que mais me marcaram na naquele momento, inclusive de lá de dentro, nos dias eh 9 e 10, porque a gente ficou perambulando eh e obviamente conversando com as pessoas e eu já havia percebido eh que todas elas seriam presas. E não tem como um advogado enganar o seu cliente, né? Eu já sabia que o Abias corpos não é aceito em virtude da súmula 606 deles, né, do próprio regimento, embora não tenha sido recepcionado pela atual constituição. Mas para isso eh, né, neste sentido, para eles isso não significa absolutamente nada. Eles não aceitavam os áias corpos e aquelas pessoas foram presas sem voz de prisão, sem um motivo justo, eh sem que lhes fosse declarado o destino da onde elas estavam indo. Ao

contrário, elas foram enganadas. Mas ali dentro daquilo que me pareceu sim um campo de concentração, eh, eu que sou um estudioso da da Segunda Guerra Mundial, pela situação eh que eu vivenciei ali naquela primeira noite já do dia 9 de janeiro de 2023, eh eu percebi que as coisas estavam erradas, como eu disse, que alguma coisa precisava ser feita. No dia seguinte, eu me deparei com a possibilidade de liberar pessoas que tinham algum tipo eh de comorbidade. Então, encontrei lá dentro, na verdade, ele que me encontrou, um rapazote, né, um um um menininho praticamente para mim. Eh, ele é mais jovem do que a minha filha mais nova, de 22 anos, com síndrome do espectro autista e que tava lá sozinho, sem família, sem ninguém. Eh, e eu pedi

os documentos a ele, né? pedir para falar com com a mãe dele que tava em outro estado, era de Goiás, ele tinha um cartão do benefício que ele recebia e aí a mãe me mandou os documentos e eu consegui, conversando com um delegado federal liberar esse menino. Aquilo para mim marcou profundamente pra gente entender o tipo de pessoas que estavam lá, né? pessoas comuns, pessoas como nós, pessoas que acreditavam que o direito de manifestação ainda valia, porque presente na nossa Constituição. E aqui só fazer um paralelo de novo ao que disse o David, né, da similaridade com a Alemanha. O,

aliás, o Gilmar Mendes é um grande estudioso da forma de conduta do direito alemão, tá? Eh, mas é só um registro meu, só um crio meu aqui. Eh, a grande questão é que eles seguem parâmetros de diminuição do cidadão, né? Ou seja, o aparato do Estado contra o cidadão sempre vale muito mais do que qualquer outra coisa. E foi por isso que existiu o holocausto. E aí é esse parâmetro que

eu quero fazer. Aquelas pessoas que, infelizmente, foram vítimas do holocausto também acreditavam, né? algo como a gente acredita que ah, não, é só mais uma lei, vai passar, nós temos uma Constituição. Pois é, eu fui para lá acreditando na nossa constituição, porque eu sou um tributarista de formação e a Constituição para nós é o balizamento principal para proteger o cidadão desse dessa sanha, né, exploratória e expropriatória, por que não dizer, do estado. Mas quando eu cheguei lá, como eu disse, me deparei com todo o rol de garantias e direitos fundamentais da Constituição, vilipendiados, violados, eles não existiam mais. E além desse rapaz, um

outro caso de um de um senhor tinha ali na casa de 48, talvez 49 anos, e ele disse, se aproximou de mim: "Poxa, o senhor ajudou o rapaz, né? Eu eu tenho uma doença, eu posso tentar?" Eu falei: "Claro, vamos tentar". E aí ele tinha uma uma doença que eu não sei qual qual é, mas que o músculo se enrijecia se ele não tomasse um um determinado medicamento. Eu fiz a mesma coisa, a família enviou os laudos e o que me marcou, e aí sim para contar essa história para vocês, tá nesse livro, eh a delegada continuou preenchendo o auto de prisão em flagrante. Olha só, uma

coisa esdrúchula inventada por Alexandre de Moraes. Pois é, ela continuou preenchendo e eu falei: "Opa, doutora, pera aí, eu tô aqui mostrando pra senhora que ele tem uma comorbidade que tá sem o remédio e que vai muito provavelmente virar óbito na mão do estado e a senhora vai continuar a preencher o auto de prisão em flagrante." E me chamou atenção que a primeira pergunta dela foi se ele tem essa doença, o que que ele tava fazendo lá? E aí eu prontamente respondi a ela: "A senhora já ouviu falar de uma palavra chamada liberdade?" E aí ela parou momentaneamente, né, arregalando os olhos para mim. Falei:

"Ele tem o direito de manifestação. A senhora encontrou ou recebeu com alguma coisa? Ele tá armado, ele tava fazendo algo, estava praticando um crime? Ah, mas eles ficaram acampados na frente do do quartel e isso é crime?" me mostra a lei, doutora, que eu mesmo assino agora paraa senhora esse auto de prisão em flagrante. Eh, com essa pequena

altercação, ela levantou e disse: "Tá bom, doutor, eu vou procurar o meu superior e eu acredito, Karina, que no meio desse caminho ela deva ter caído em si, porque ela voltou muito rapidamente, coisa de no máximo 4 minutos. E aí ela disse: "Doutor, pega o seu cliente e vem comigo, eu vou colocar ele na fila para ir embora". Falei: "Mas a senhora conseguiu a liberação?" ela não respondeu e e se pôs a andar, né? E no final dessa história, ela estendeu a mão, quando a gente colocou no na fila para ir embora, ela estendeu a mão para mim e disse: "Eh, parabéns, doutor, o senhor salvou o seu cliente". Eu falei:

"Não, doutora, a vida dele tava na sua mão, quem salvou foi você". E aí ela me parabenizou pelo trabalho e a gente nunca mais se viu. Carina, >> Dr. Cláudio, um prazer tê-lo aqui conosco. É, nós temos visto no STJ, né, o ministro do STJ foi acusado da prática de um crime sexual, foi afastado imediatamente do cargo, né, diante da avalanche de legalidades praticadas pelo ministro Alexandre Moraes, eh, por que que o senhor acha que as instituições até esse momento não deram a resposta devida aos abusos praticados pelo ministro?

>> Excelente pergunta, né? Ó, veja só, existe um filósofo, eh, se eu não tiver enganado, ele é inglês radicado nos Estados Unidos. Ele é professor de Harvards chamado Han Herschell. Ele escreveu o livro Rumo à juristocracia. E me causou espanto depois de ler que ele estudou quatro países: Israel, Nova Zelândia, África do Sul e Canadá. E por

que ele estudou esses países especificamente? Porque naquele momento, no começo da década de 90, ali, anos eh 1990, 91 e 92, esses países passaram por uma reforma constitucional. E eis a questão que nos reúne com esses países, né? uma constituição transformada em, basicamente, uma série de direitos que, obviamente, acabam não sendo entregues, porque é impossível você atender a todos, mas que blindam o cidadão de direitos. E aí, eh, o Estado fica fingindo que está trabalhando em prol do bem comum, da justiça social e baseado na constitucionalidade das políticas públicas. Foram exatamente

esses termos utilizados pelo Han Hel. E aqui também é trabalhado por outros estudiosos, né? O professor Manuel Gonçalves, inclusive foi alguém que não se apropriou, não é o termo correto, mas trouxe esse esse tema para o Brasil e tenta explicar esse evento, né, vamos chamar assim, que tem acontecido no Brasil. Então, esse processo de constitucionalização, na verdade, é para você ter muito mais poder concentrado, justamente por esse poder de constitucionalidade, de decisão do que é constitucional ou do que não é constitucional. no judiciário. E aí você

tem um não só a questão prática, né, de estudo, em que você já vai aplicando esses casos, essas teses, esses princípios, desde os o início dos bancos acadêmicos para os estudantes de direito e afins. E quando essa pessoa está dentro do sistema, ela já está totalmente convencida de que aquilo que ela está fazendo é o certo, é o correto, de que ela é praticamente inatingível, né? Inclusive, esse termo inamovível vocês já devem ter ouvido falar, é a questão de inamovibilidade do eh juiz, por exemplo. Ele não pode ser trocado de um lugar a outro, de uma comarca a outra, sem a vontade dele estar expressa. Então, é praticamente uma elite, né, um uma casta da sociedade que acabou sendo blindada. E aí, para

finalizar, não ser muito prolixo nisso, a grande questão é que isso não seria possível. sem dois outros elementos, né? Na verdade três, mas eles fazem parte. A juristocracia faz parte dessa primeira que eu já relatei, que é a elite brasileira. A segunda é a própria classe dos advogados. É por isso o silêncio da

OAB. A OAB lente, é porque os advogados estão concordando com todos esses desmandos, com essas ilegalidades e porque eu costumo dizer que a OAB é uma cadelinha esperando por um petisquinho. É o quinto constitucional. Então, quem sabe lá na frente ele receba um quinto constitucional, ele vai se tornar um desembargador do STJ, por exemplo, e ou de um TRF ou até mesmo de um Tribunal de Justiça Estadual. Então ele fica lá esperando, né, grosseiramente, fingindo que não tá vendo nada e continuando. E a

terceira classe é a imprensa. A imprensa trata tudo como se fosse normal, quase como o Yuri Bmenov colocou lá como último ingrediente, né, da subversão ideológica, que é a normalização. A gente tá nesse momento, nós normalizamos todas essas atitudes. Basta ver tudo que tem feito Alexandre de Moraes e tá todo mundo calado. Sociedade brasileira tá calada, né?

>> Ótimo, doutor, já volto com os senhores. Eu vou agradecer a companhia da nossa querida Karina Michelin aqui no Semen Rodzis. Obrigada, Karina pela sua sempre excelente companhia, suas análises aqui no Semodes. >> Eu que agradeço, Mário. Beijo para você, beijo pro Fred, beijo pro Dr. Cláudio

Caivano e toda a audiência. Continue aqui que o programa hoje tá muito bom. A gente se vê na quinta. Tchau, tchau. >> Ai, senor.

>> Até Dr. Cláudio, gostaria de ouvir também do senhor a questão da nichia. a gente traz aqui o quanto essa pauta, até por trabalho de muitos grupos, esfriou bastante, né? Houve uma um grande esforço para que se parasse de falar inclusive sobre esse assunto. Eu gostaria de ouvir do senhor se ainda existe esperança de que saia um verdadeiro PL da anistia, né? Não apenas

considerar a dosimetria sendo aplicada, porque nem isso está acontecendo, ou até mesmo anulação dos processos. Qual que é a expectativa em relação a essa justiça ser feita em relação às presas pelo 8 de janeiro? >> Bom, excelente pergunta também. me permita começar pelo final da sua pergunta, né, que é a questão de eh anulação dos processos. Isso aconteceu só em quatro países no mundo, né? O

reconhecimento de que o judiciário cometeu excessos, cometeu equívocos e veio a anular processos. Um deles foi a própria Alemanha, tá? Para reconhecer que algumas condenações, algumas condenações, cerca de 30.000 de condenados à morte acabaram anulando esses processos. Mas isso aconteceu 40 anos depois. Acontece também eh ou

melhor aconteceu na Argentina, na Espanha e em Portugal. Eu não falei Brasil. Aqui no Brasil a gente nunca teve um caso como esse de anulação de processo, a não ser algo similar na Lava-Jato, para anular a condenação do hoje desinelegibilizado Luís Inácio Lula da Silva. Eh, a grande questão aqui é que você precisa de movimentos da sociedade, o convencimento da opinião pública, isso passa por esses rentes que eu acabei falando, não só essa juristocracia, né, essa classe juristocrática, mas também pela classe dos advogados, pela classe da imprensa, pela própria elite. Então você precisa de um aparato para convencimento dessas pessoas e que leve, obviamente, ao judiciário sair da sua inércia e pensar: "Não, olha, talvez o melhor a se fazer aqui nesse caso seja anular". Eu não

vejo espaço, infelizmente, para que isso aconteça no Brasil, dada essa formação e todo o aparato, todo o aparelhamento que o judiciário vem demonstrando, vou fazer um um breve ato aqui para dar um exemplo a vocês. Recentemente eu tive um despacho de um juiz de execução penal em casos correlatos ao 8 de janeiro, né, de uma assistida minha que já está em período de cumprimento de pena. Ela vai prestar serviços comunitários. E aí ela não foi encontrada depois de uma citação. E o juiz eh depois de 30 dias, cerca de 30 dias, ele faz uma nova intimação via diário eh de justiça eletrônico para dizer que eu serei destituído, porque eu não intimei a minha cliente a comparecer na data agendada. Ora, se ela teve problema, eu

não tenho nem como saber se ela não compareceu, por ela não compareceu. Isso não é obrigação do advogado. E eu, com muita calma, com muita tranquilidade, fiz uma uma petição de quatro laudas, mostrando para ele, olha, o senhor não pode fazer isso, né? Talvez esteja aí seguindo algum tipo de precedente que tá vindo lá do STF, mas aqui ainda tá valendo o Código de Processo Penal. E tá bem descrito aqui que o senhor não pode fazer, o senhor não pode destituir o advogado, porque ele queria inclusive a nomeação da Defensoria Pública. Para

resumir essa história e já voltar à tua pergunta, ele acabou depois eh exarando uma nova decisão e simplesmente para cumprir aquilo que eu disse a ele, olha, cite a de novo, porque é o que diz o regramento jurídico. Pois bem, essas coisas contaminam o judiciário. Isso acaba sendo uma regra. Infelizmente, essa regra é a regra da exceção e por isso a explicação pra nossa sociedade, pra nossa audiência, que nós vivenciamos neste exato momento um estado de exceção, porque a regra não vale, o que vale a exceção dela. Pois bem, voltando na questão da dosimetria, já que eu tô indo de trás pra frente, eu já havia alertado desde o ano passado que era impossível que aquilo tudo acontecesse, porque a promessa de alguns parlamentares, eh, de maneira, eu diria aí, eh, insólita, né, para, para não ser muito pejorativo, prometeram para o Natal, mas nos prazos regimentais já era verificável que não seria possível, porque isso passaria pelo crio do presidente. Então, a sanção

ou veto era a distrita ao presidente. Ele tinha 15 dias para fazer isso e o Senado só aprovou isso no dia 14 de dezembro. Portanto, não havia a menor possibilidade disso ter sido eh aprovado, né, sancionado pelo presidente ainda em 25 de dezembro no Natal. E tem mais, quem trabalhou esse, vamos dizer assim, esse projeto de lei, se é que a gente pode chamar assim, foi o próprio gabinete do Alexandre de Moraes. Isso foi salientado por um áudio que acabou vazando em outras emissoras eh da conversa dele com uma com uma advogada dizendo: "Olha, eu não posso dar esse esse texto para você ler, para você ter certeza, mas confia em mim, é muito bom, vai liberar essas pessoas, que ele já foi trabalhado, já passou na mão de todo mundo." Quando ele usa esse termo todo

mundo, a gente sabe o todo mundo que ele está se referindo, porque ele é alguém que fugiu, literalmente, estando dentro do Congresso Nacional de mais de 100 citações com ajuda do STF. Então, a gente já sabia do lado de cá o que tava acontecendo. E a dosimetria, ela foi estrategicamente formalizada para terminar onde hoje ela está, nas mãos do Alexandre de Moraes por intermédio de uma ADI, né, de uma ação declaratória de inconstitucionalidade. Não tinha como dar certo, mas infelizmente as pessoas quando estão esperançosas acabam, né, pagando para ver. Muito ruim. Mas vamos

voltar então e responder a questão da anistia. Eu lá atrás, depois que eu participei da CPMI, eu vi o que aconteceu, como a verdade foi confiscada, né? Eh, como as coisas foram trabalhadas, eu escrevi um PL da Nistia, era a única saída existente para o Brasil e fui antes disso me debruçar, estudar, entender como isso funciona no Brasil. E o Brasil sempre teve anistias. Foram 48 contando, 48 contando com a última de 1979, que beneficiou justamente a esquerda. E todas essas 48,

desde a revolução farroupilha, que inclusive ocorreu por intermédio de um decreto imperial, o 2167, eh, de 1845, foi uma exigência do próprio na época Barão de Caxias. Ele não era nem duque, ele era Barão de Caxias. ele tinha lutado na guerra eh de farropilha, né, na revolução farropilha, e exigiu do imperador, olha, nós vamos anistar e vamos anistar de maneira ampla, geral e restrita. Ninguém vai ficar para trás. Os dois lados serão beneficiados porque a disputa era política e demais as demais vezes, as demais 47 foram feitas sempre da mesma maneira. Então isso

mostra duas coisas para nós, que o Brasil sempre foi polarizado e que toda vez que uma polarização é exacerbada, existe um evento que eh haja a necessidade de algum tipo de intervenção, essa intervenção acontece através da anistia. debruçado sobre isso, tá lá na Constituição, artigo 48, inciso o a anistia é uma prerrogativa do legislativo. Me parecia naquele momento, em 2023 que era o único poder ainda em funcionamento. O Ramagem foi o deputado federal que recepcionou isso, trabalhou muito nesse nesse projeto, né, para colocar ali o texto legislativo apropriado. a gente conseguiu inclusive um requerimento de urgência aprovado, portanto já tinha mais de 300 votos, mas infelizmente naquele momento, ainda em novembro de 2023, o Artur Lira disse: "Não, isso aqui precisa passar pela CCJ" e mandou pra CCJ que não era da direita naquele momento. 24 ela passa a ser da

direita, foi a deputada federal Caroline Deone, com quem eu tive muito contato por todo o ano de de 2024. E em outubro de 2024 tínhamos voto, tínhamos ambiente, tínhamos clima e colocamos isso, né, na verdade ela colocou isso para rodar numa sessão dentro da CCJ. E, infelizmente, mais uma manobra regimental do próprio Artur Lira, sabendo muito provavelmente que existia voto para aprovação e aí ela seria obrigatoriamente enviada para plenário, ele tirou dizendo que precisaria então agora ir para uma comissão especial. Não preciso dizer a vocês que essa comissão especial nunca foi feita, mas há possibilidade, sim, agora respondendo diretamente à sua pergunta, apesar do artigo 154 do regimento interno da Câmara dos Deputados, que é acompanhado pelo do Senado, eh dizer que uma matéria já discutida, aprovada ou rejeitada, não pode ser rediscutida na mesma legislatura, há um vácuo legislativo aí, há um iato nisso, né? Eh, e explico, o texto inicial era o de uma anistia, o projeto de lei 2162 do Crivela, inclusive, só que foi apresentado um substitutivo, ou seja, não foi a anistia que foi discutida, foi a docentira, né, a que todo mundo chama de dosimetria. E

aí isso muda o foco do que foi discutido e do que acabou sendo aprovado, abrindo um precedente, uma possibilidade pelo menos de haver sim a rediscussão. Eu tenho eh estado em contato com Eduardo Bolsonaro, que trabalha muito fora do país, para demonstrar o que acontece aqui. E ele entreguei para ele um relatório com as regularidades, né, para que fosse entregue ao Flávio Bolsonaro. E numa eventual vitória, a gente acredita que durante o processo de transição, né, o governo de transição abra aí uma possibilidade, uma uma oportunidade pra gente voltar a essa discussão e quem sabe já aprovar ainda em 2026 para que o Flávio possa cumprir a promessa dele, né, de levar algumas pessoas para subirem a rampa do Planalto, esses injustiçados, esses presos políticos brasileiros. Excelente, doutor. Muito obrigada pela

sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Muito obrigado. Foi um prazer conhecê-los. Prazer estar aqui com a audiência da Gazeta do Povo. Até uma

próxima oportunidade, se Deus quiser. >> Até a próxima. Você que está conosco, não deixou o seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente. A gente vai seguir para uma próxima entrevista com o deputado Coronel Tadeu. Antes eu

só chamo meus queridos amigos e colegas. Gui Oliveira está aqui conosco. Boa tarde, Gui, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa

tarde a todos que nos acompanham. Prazer sempre estar aqui. Mariana Braga. [limpando a garganta] >> Show Oliveira. Agora vamos com Lucas Saba que está conosco também. Boa tarde,

Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Café em Doce Dupla por aqui. Um abraço dupla pro Gui também. Vamos lá.

>> Boa. Vamos lá. Deputado Coronel Tadeu, boa tarde. Bem-vindo aqui ao programa Sem Rodeios da Gazeta do Povo. >> Boa tarde, Mariana, boa tarde, Fred, boa tarde, Lucas e acho que o Guilherme, né, que está junto com a gente também. Boa

tarde para todos vocês, uma uma boa tarde para toda a audiência também. Valeu. >> Ótimo. Muito obrigada desde já pela sua participação. Para introduzir o primeiro tema aqui pra gente perguntar pro senhor, eu vou colocar novamente, é um vídeo curto que a gente trouxe aqui ao Senhor Deus de hoje, o ditador da Nicarágua falando sobre não querer mais eleições. A gente vai trazer esse vídeo

porque teve gente que chegou, a maior parte chegou depois da gente colocar esse vídeo aqui no programa e a gente já vai trazer pra discussão aqui no nosso sem rodeios. ell ganar elecciones para hacer reales [música] con escuelas per se olviden. elecciones. Volver a ver elecciones [aplausos] para que intenten ellos atraparno, atrapar poder

con asamble nacional con las organizes

lees

un muro, un bloat

deputado, a gente acompanhou então esse vídeo do ditador na Nicaragua. Acompanhamos também Gustavo Petro na Colômbia não reconhecendo a eleição da Espriela. Gostaria de saber do senhor como é que fica o Brasil nessa todo esse contexto. O Brasil com esse governo vai pro mesmo caminho. Eu digo para você que possivelmente se esse governo ganhar a eleição desse ano, a gente não vai ter também eleição em 2030.

é o que a gente tem para colocar na mesa hoje. É um alerta que eu faço a todo o povo brasileiro. É um alerta que eu falo para todo brasileiro do bem que ainda quer morar nesse país. Ou você luta agora ou você será escravo em alguns dias, porque o que tá acontecendo no Brasil é justamente uma tomada do poder. O que o PT quer é colocar a mesma linha ideológica que é o comunismo, adotada pelo Daniel Ortega, que acabou de falar: "No meu país não tem mais eleição, eu sou ditador. Coreia do Norte, Cuba,

Venezuela, todo mundo já passou por isso. E olha como é que estão esses povos. Todo mundo passando fome, morrendo de fome, dependendo de migalhas do governo. O brasileiro precisa acordar. Eu não tô fazendo uma, quem sabe compilando uma conspiração para colocar medo do povo de forma alguma. Essa é a realidade. Ela tá aí.

Os empresários estão sendo cada vez mais espremidos. O povo tá cada tá está cada vez mais sendo espremido. E é isso que eles querem. A hora que eles colocarem todo mundo de joelhos, todo mundo na miséria, todo mundo subjugado, eles comandam. dominaram a uma boa parte da imprensa, dominaram a educação, dominaram o poder judiciário. E nós

vamos recorrer a quem? Será que nós vamos precisar recorrer às armas? Também tá difícil, porque existe uma franca campanha de desarmamento desse país. Uma franca campanha. Aqueles 1.200.000

CACs, né? atiradores, colecionadores e caçadores que possuem armas dentro das suas casas estão cada vez mais sendo exprimidos. Se a gente voltar na religi na revolução cubana em 19490, é só ver o que o Fidel Castro fez depois de ter chutado o fungêncio Batista do governo. O discurso é sempre o mesmo. Nós precisamos melhorar o nosso país.

Nós precisamos dar o melhor pro povo brasileiro. O discurso é lindo, mas é uma hipocrisia que não tem tamanho. O Brasil que tome cuidado nessas eleições. Se eleger mal, vai pagar um preço muito caro. Poucas pessoas têm possibilidade de fugir desse país. Hoje mesmo, numa

entrevista estava comentando sobre a evasão de brasileiros para outros países. Está muito grande. O povo tá fugindo. Quem pode fugir foge. Quem não pode poderá sucumbir.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.