---
video_title: "Gilmar tenta quebrar André Mendonça na TV, mas blinda abusos de Moraes  | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: iJaUrn7j2cM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iJaUrn7j2cM
video_date: 2026-06-27T20:30:06+00:00
video_description: |
  Gilmar Mendes se desmascara ao vivo no Roda Viva. Ataca André Mendonça por falar de delação com advogado, mas desconversa e defende Alexandre de Moraes nas polêmicas da delação de Mauro Cid e no 8 de janeiro. Duas caras, dois pesos e duas medidas no STF. No Última Análise, ainda falamos sobre as diárias fantasmas de Jaques Wagner, a viagem de Flávio Bolsonaro aos EUA contra as tarifas de Trump, o ato falho de Lula e a nova estratégia da esquerda na América Latina de contestar eleições.  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  GILMAR ATACA MENDONÇA POR CONVERSA COM ADVOGADO, MAS DEFENDE MORAES NO CASO MAURO CID 
  
  MENDONÇA ALERTOU PARA ESTRATÉGIA DE FABRICAR VÍCIOS PROCESSUAIS PARA ANULAR INVESTIGAÇÕES 
  
  CONTA DE JAQUES WAGNER SOBRE DIÁRIAS DO SENADO NÃO FECHA: DÓLARES E EUROS ULTRAPASSAM “COTA” 
  
  FLÁVIO BOLSONARO VAI A WASHINGTON DEFENDER O BRASIL EM AUDIÊNCIA SOBRE TARIFAS DE 25% 
  
  NÃO HÁ NOTÍCIA DE QUE O GOVERNO LULA TENHA INDICADO ALGUÉM PARA AUDIÊNCIA DAS TARIFAS NOS EUA 
  
  ESQUERDA QUESTIONA URNAS NO PERU E NA COLÔMBIA APÓS DERROTA NAS ELEIÇÕES 
  
  GUSTAVO PETRO ACUSA FRAUDE E CONVOCA APOIADORES A CONTESTAR RESULTADO ELEITORAL 
  
  TRIBUNAL DA FLÓRIDA ADMITE BRASIL COMO INTERESSADO EM AÇÃO CONTRA ALEXANDRE DE MORAES 
  
  JUÍZA AMERICANA NEGA PEDIDO PARA JULGAR MORAES À REVELIA EM AÇÃO DA RUMBLE E TRUMP MEDIA
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Olá, [música]

[música][sino]

[música] tudo certo? Tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ministro Gilmar Mendes do STF caiu em contradição ao vivo em rede nacional de TV ao ser confrontado sobre os excessos de Alexandre de Moraes nos julgamentos de 8 de janeiro. Primeiro, Mendes atacou André Mendonça por ter recebido um advogado que queria falar de delação no caso do Banco Master e comparou o episódio aos erros, supostos erros da Lava-Jato. Mas quando a

jornalista mudou o jogo e perguntou sobre os abusos de Alexandre de Morais, no caso da delação de Mauro Sid, cinco versões de uma delação, pressão sobre o delator e a família dele, idas e vindas da prisão. Aí Gilmar desconversou, disse que não participou do julgamento e que não vê nenhum abuso. O duplo padrão ficou escancarado em rede nacional de TV. O comportamento de Gilmar Mendes confirma aquilo que André Mendonça já havia alertado de que há uma estratégia para fabricar vícios processuais e tentar anular as investigações num futuro próximo. Mas nem André Mendonça, nem os brasileiros estão cegos diante desse jogo. E esse fato é um dos temas

de partida do Última análise que está apenas começando. Eu quero saudar aqui ao meu lado no estúdio a presença do Frederico Junker. Tudo bem, Fred? Bem-vindo. Tudo bem, Tozi? Tudo ótimo.

>> Fred que tá voltando da Colômbia e vai nos dar uns testemunho daqui a pouco de como foi o acompanhamento das eleições por lá. Ele foi um dos observadores internacionais eh convidados para acompanhar as eleições na Colômbia. E saúdo também com a gente o Daniel Vargas do Telão. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo mais uma vez. Tudo certo?

Olá, Tose. Oi, Fred. Oi, Paulo. Um prazer participar com vocês. >> Saúdo Paulo Brigueter, jornalista Paulo Briguê com a gente. Salve Paulo,

bem-vindo. >> Boa noite, Tos Fred, Vagas e toda a audiência do Última Análise. Sempre uma alegria estar aqui com vocês. >> Vamos lá. O ministro Gilmar Mendes adora dar entrevistas. A gente sabe, dessa vez

depois de sair derrotado do julgamento na segunda turma em que não conseguiu o Abias Corpus para o pai de Daniel Vorcar, o Gilmar Mendes foi falar ao programa Roda Viva da TV Cultura. Na entrevista, ele escolheu como alvo o ministro André Mendonça, relator do caso do Banco Master no STF. Segundo Gilmar, Mendonça cometeu um erro grasso, ou seja, muito grave por ter conversado com um advogado que gostaria de falar sobre delação premiada e comparou a situação a supostos erros do passado da época da Lava-Jato, que ele sempre critica na primeira oportunidade. Confira o que disse o Gilmar Mes. Olha lá, no telão. É importante que não

se repitam os erros do passado. conversa que tivemos, por exemplo, André Mendonça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação delativa. E aqui já há uma impropriedade. Por quê? A lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da da delação. O acordo é entre o Ministério

Público ou APF e o delator. Então aqui já há algo de erro grasso. Se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado foi a declaração do Gilmar Mendes. E em seguida o ministro foi confrontado pelo uso de dois pesos e duas medidas. Uma jornalista fez a seguinte questão: "Olha, quando fala de excessos, o senhor sempre inclui a Lava-Jato, mas nunca inclui o inquérito do 8 de janeiro. E nesse inquérito teve

a delação do coronel Mauro Sid com cinco versões. Ele ficou 3 meses preso, foi solto, fez acordo, voltou pra prisão, uma delação de idas e vindas que gerou bastante polêmica. A jornalista perguntou: "Essa métrica não deveria ser estendida também para o inquérito do golpismo?" Veja a resposta. Gilmar Mendes falando na Lava-Jato. Eu

participei do julgamento, como estou participando agora desse caso da compliance zero. O outro caso ocorreu na primeira turma e eu só acompanhei pelas suas críticas ou suas análises pelos jornais. Eu conheço um pouco da história do processo. Não tenho a visão de que tem havido abusos na investigação. Bem, que ministro do STF é esse? Eh,

Frederico Junker, que só enxerga o que quer enxergar e quando quer enxergar. Veja o comportamento distinto dele em dois casos muito diferentes, em que aquele em que ele deveria agir, ele se faz de cego. E naquele que não tem nada para enxergar, ele começa a encontrar, a inventar problemas processuais, erros graços, Fred. >> Pois é, Tos. Essa entrevista foi um verdadeiro show de horrores, né?

ministro Gilmar Mendes invertendo completamente a realidade, né, dizendo haver problemas na forma como o ministro André Mendonça vem conduzindo a investigação eh do Banco Master, quando ficou muito claro na sessão, inclusive por nós analisada aqui no última análise, em que houve aquele quase bateboca entre Gilmar Mendes e o ministro André Mendonça. Ministro André Mendonça, vamos esclarecer aqui bateboca por parte do Gilmar Mendes, porque durante todo toda a discussão o ministro André Mendonça manteve a calma e a serenidade. Mas ficou muito claro ali que o ministro André Mendonça está preocupado com uma articulação de bastidores, especialmente, né, encabeçada pelo ministro Gilmar Mendes, para anular a operação do Banco Master, assim como foi feito no caso da Lava-Jato. E o ministro Gilmar Mendes mentiu descaradamente nessa entrevista. Ele disse conhecer os fatos envolvendo, né, os inquéritos e as ações do 8 de janeiro apenas pelo noticiário, quando ele fez questão de estar presente no julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele foi na plateia assistir.

Ele acha que as pessoas se esquecem disso. Ele estava lá durante o julgamento do núcleo principal da farça da trama golpista. Ele fez questão de estar ali presente, lembrando quase a cena, né, do mafioso, do, né, poderoso chefão, que está ali vendo aquele teatro e se colocando na na postura e na posição de quem controla tudo pelos bastidores. Essa foi a postura do decano do Supremo Tribunal Federal. E em relação ao que ele aponta como problemas eh da operação do Banco Master, o ministro André Menoso deixou muito claro que ele não negociou acordo de colaboração premiada nenhum. Ele

inclusive não teve acesso ao teor do acordo, né, da proposta de acordo e que foi aproximado, um advogado se aproximou dele sugerindo que o seu cliente estaria disposto a fazer uma delação seletiva no que ele rechaçou de plano e ele deixou bem claro, falou: "Olha, negociação de acordo de colaboração premiada é com o Ministério Público e com a Polícia Federal, não com o poder judiciário." Ao juiz cabe única e exclusivamente, nos termos da lei das organizações criminosas, a homologação de eventual acordo, verificando ali os requisitos legais paraa celebração. E no caso, né, obviamente em que houve sim, aí sim uma violação dali das organizações criminosas com a postura do ministro Alexandre de Moraes gravada, publicada dele pressionando Mauro Sid, valendo-se daquela fishing expedition, né, a pesca probatória, no caso dos cartões de vacinação, ameaçando a filha e a esposa do Mauro Sid. E deixando muito claro que se o Mauro Cid não colaborasse, entre aspas, porque, né, na colaboração há de haver o pressuposto, é a voluntariedade da colaboração, no caso ele foi coagido porque a sua família estava sob a ameaça do ministro Alexandre Moraes. Então, é uma inversão completa da realidade e fica evidenciado o propósito muito claro do ministro Gilmar Mendes de anular a operação contra o Banco Master, assim como foi feito no caso da Lava-Jato e nesse caso do Banco Master, né, com além de tudo com propósito de salvar os seus dois amigos no STF, Alexandre de Moraes e Diastof Litose.

E agora, Vargas, a gente tem que assistir isso e ficar com que cara, né? Quando você vê ele dizendo que houve um erro crasso do André Mendonça por ter eh ouvido um advogado que queria fazer uma proposta, o Dan Mendonça já rechaçou, disse que não conversaria sobre isso com ele. Isso seria um erro cras ouvido, recebido o advogado pedindo para falar numa suposta delação, eh, dando a entender que isso pode inclusive gerar nulidades. E aí quando confrontado corajosamente pela jornalista que diz, mas o caso do Alexandre de Moraes que fez toda essa pressão que praticamente conduziu a delação, que ameaçou o coronel Mauro Sid e tudo mais que o Fred acabou de relatar, eh, nesse caso o senhor vê como normal. E aí, qual a saída, diria alguns de uma velha raposa do judiciário ou da política saída dizer: "Não, esse caso eu não julguei, esse caso eu acompanhei meio de longe. De

longe não, né? como disse o Fred, ele tava lá na plateia, mas é curioso, não vagas como dois pesos, duas medidas e tenta passar isso como uma normalidade. E pior, ainda convence par seus do Supremo de que é assim mesmo. Tem que exercer todo o rigor com os supostos adversários políticos e toda aliniência, toda complacência com aqueles que são colegas ou amigos ou têm outras relações próximas. Nunca um caso como dois pesos, duas medidas talvez tenha ficado tão claro no Supremo Tribunal Federal como nessas conversas, nessas entrevistas do Gilmar Mendes. Escancarou? Não, Daniel,

>> sabe o que é mais curioso nessa história toda, Tos? Ah, a razão pela qual você bota o dedo nessa ferida, tose é que a gente tende a imaginar ou a pressupor que numa democracia madura, em particular dentro de um judiciário ou na mais alta corte da justiça, essas contradições quando expostas deveriam gerar constrangimento. E esse constrangimento deveria vir com dois tipos de reação. Uma externa, uma indignação, uma cobrança, uma pressão social para apurar essa tensão e tentar resolvê-la, mas também uma pressão interna da pessoa que se sente constrangida, envergonhada. E são inúmeros os casos em democracias lá fora de quando a exposição de um erro, de uma contradição, de um comportamento inadequado, de dois pesos para tratar um tema quando a sociedade espera outra coisa, gera tamanha tamanho constrangimento em que a pessoa sente o peso da responsabilidade e se desculpa e vem a público se corrigir ou sinaliza pelo menos um grau de desconforto. Nada disso

acontece no Brasil. O que é mais surpreendente no estudos é como esse essa naturalização de uma certa cara dura para lidar com temas de tamanha sensibilidade e de contradições tão evidentes. Tá? Veja o cenário. Tos nós não estamos falando apenas de um julgamento que se encerrou. A parte

dessa discussão é um caso que está sendo avaliado e debatido pelos ministros do Supremo Tribunal Federal agora, mas a gente precisa lembrar que existe uma lei da magistratura brasileira e além de um pressuposto ético de como a justiça funciona, de que não pode um magistrado vir a público tercer comentário sobre um caso em julgamento. [risadas] Precisa falar disso, Tose. Isso deveria ser algo que precisaria ser lembrado num país para dizer não parece adequado. ainda mais quando o seu pronunciamento pode ser visto como uma espécie de defesa indireta de um dos lados, no caso os acusados, ah, sobre o que eles poderiam alegar para se defender ou se proteger. Será que a gente precisaria lembrar Tose que fazer isso durante um processo de julgamento sobre o comportamento do seu colega, um magistrado da corte, que está conduzindo o caso numa espécie de ataque público, não apenas sobre a postura desse juiz, mas sobre a sua própria integridade, sobre a sua credibilidade para conduzir a tarefa.

Será que a gente precisa lembrar que talvez esse não seja um comportamento esperado de um magistrado em uma alta corte? Alguém poderia até dizer, Tos que o juiz quando faz um tipo de pronunciamento desse tem interesse em defender um dos lados, mas não parece que é o caso. Não é que Gilmar tenha interesse em defender Vorcaro ou o pai de Vorcaro ou a turma do Vorcaro. A impressão que se tem é que com essa manifestação, Gilmar elegeu um novo inimigo, [limpando a garganta] um novo adversário que agora virou alvo e que está, portanto, sendo sujeito a uma espécie de a fúria de ataques, cujo objetivo é desacreditá-lo por completo. Naquele debate com Mendonça, a gente já viu os indícios e a própria postura do Mendonça, de se defender já sinalizava que ele também já havia entendido o que estava acontecendo. Mas agora vemos uma

escalada disso. Gilmar vem a público em um programa de televisão para fazer esse ataque com inferências que parecem até um pouco banais, não é, Toze? Ou alguém acha que com aquela manifestação do Mendonça ele teria reconhecido que estava negociando relação com alguém? Claro que não, mas todo esse repertório cria um ambiente surpreendente, tos. E aqui vale a gente lembrar um histórico.

Gilmar tem inúmeros méritos, é uma pessoa preparada intelectualmente, é um combatente ah muito determinado e raramente perde uma batalha. Aliás, no seu grande embate histórico com Barroso, que todos se lembram, Barroso, a partir daquele momento, recuou, refluiu, Gilmarizou, não aguentou a bronca, não aguentou a pressão, não aguentou a força da atuação de Gilmar nos bastidores, no debate público, no enfrentamento quase sanguíneo que expõe, muitas vezes desacredito as pessoas. Agora próximo alvo é o Mendonça. A gente espera que ele resista. >> Pois é, Paulo Briguet. Eu gostei da

expressão do Vagas aí que o Gilmar Gilmarizou o Barroso e tá tentando Gilmarizar agora o Mendonça, mas o Mendonça não é Barroso e tem surpreendido no bom sentido, né? tem demonstrado uma verve e uma um posicionamento muito nítido em defesa do direito, do que é certo. Ele mesmo falou: "Não vou dizer o que é errado é certo, o que é certo é errado, não vou eh agir dessa forma e vou seguir estritamente nos cumprimentos da função de magistrado." E até eh no momento a gente vai ver mais adiante, ele falou sobre essas entrevistas, né? que ele não não é não não tem contatos, não participa de grupos de jornalistas, não dá entrevistas, alguns até reclamam disso, mas eh para se poupar e para obedecer ao que diz a magistratura, parece que o Gilmar Nendes não tem esse tipo de cuidado há tempos, né? O negócio

dele é Gilmarizar todo mundo. Meu caro Tze, eu diria a você o seguinte, o André Mendonça, e aqui eu me valho da da expressão cunhada pelo nosso colega Rodrigo Constantino, o André Mendonça, ao enfrentar o Gilmar Mendes, [risadas] ao enfrentar e ao e ao vencer Gilmar Mendes no me porque tem isso também, como Vargas bem observou, O Gilmar Mendes é um guerreiro, hã, ele não está acostumado a perder batalhas e, no entanto, ele perdeu o embate com o André Mendonça. E o André Mendonça, como disse o Constantino, lavou a alma do povo brasileiro. A verdade é essa. Lavou a alma do ao enfrentar, tá, o decano do Supremo Tribunal Federal. O que é que se espera de um

decano, né? O decano, o mais velho, o mais sábio, se espera uma postura serena, uma postura ponderada, uma postura discreta, a postura de um sábio. E no entanto, o Gilmar Mendes hoje representa o oposto. Ele é o antidecano, ele representa hoje a imagem oposta, aquela que se espera de um decano do Supremo Tribunal Federal. Ele é um juiz midiático, um juiz que recorre à mídia para tentar aí minimizar os efeitos dessa derrota, dessa derrota evidente que ele sofreu no seu embate com o André Mendonça.

É um ministro midiático. Então ele sofreu essa derrota porque ele não foi derrotado apenas na discussão com André Mendonça, mas também na votação, porque ele se aproveitou de que naquele dia a primeira turma estaria julgando a questão da prisão da da condenação do Eduardo Bolsonaro e achou que isso ia desviar o foco, né? E ele que havia pedido vistas a a essa soltura do pai e do primo do Vorcaro, né? Lá em março ele havia pedido vistas. Aí ele achou que esse era o momento de colocar o assunto de novo em questão e foi derrotado, meus amigos. foi derrotado e

aí foi chorar as pitangas na televisão, chorar as pitangas no Roda Viva. Entende? com pegou lá uma, né, uma agendinha no Roda Viva para chorar as pitangas da sua derrota no Supremo Tribunal Federal no seu embate com André Mendonça, aquele que hoje nas palavras da juíza e professora Ludmila Lisgrilo, minha querida amiga, diz que o André Mendonça é o juiz mais importante do Brasil hoje. E ele está mostrando isso dia após dia. Nesse embate com o Gilmar Mendes. Ficou

muito claro. O Gilmar Mendes disse que o André Mendonça cometeu um erro cro. Vamos à palavra craço, né? A palavra cra vem do latim craços, que significa pesado, grosseiro, pegajoso. Poderíamos até usar batraquial, né? É

isso. Isso que é o crácio, aquela coisa pegajosa. Inclusive a palavra graxa, né? Aquela coisa pegajosa, suja, né? Que inspira e ideias de sujeira. né, de de viscosidade.

Eh, essa palavra vem de Craços também. Quem cometeu o erro CRo foi o Gilmar Mendes. Ficou evidente, pela lógica do Gilmar Mendes, ficou evidente que o julgamento [limpando a garganta] do 8 de janeiro tem que ser anulado. Deve ser, porque o Brasil inteiro viu e o Gilmar Mendes também viu. Não queira nos enganar, dizendo que ele estava pensando em outra coisa durante o julgamento do 8 de janeiro. O Brasil

inteiro viu o Alexandre de Morais ameaçar a família do Mauro Cid, tá? exigindo que ele reformulasse a sua delação pela 11ª vez, porque não foram cinco só, não, foram 11 vezes e que ele modificou as suas versões no caso do julgamento do 8 de janeiro. Então, pela régua do Gilmar Mendes, né, esse eh ficou evidente que o julgamento do 8 de janeiro tem que ser anulado também. Todas as condenações têm que ser anuladas. É óbvio que esse julgamento não vale. É óbvio que ele não se

sustenta. Então o que ele apontou como erro craço, na verdade voltou para ele, voltou para o Gilmar Mendes. Na verdade, o erro craso foi do próprio Gilmar Mendes e que agora, meus amigos, está diante de uma nova situação difícil. Porque em agosto, como eu acabei de ler agora na Gazeta do Povo, em agosto é o ministro Luiz Fux assume a presidência rotativa da segunda turma do STF. Então, a partir de agosto agora, quem vai ter esse poder de decisão muito maior nas mãos será o Luiz Fuxs. E o

Luiz Fuxs, nós já sabemos o que ele pensa acerca do julgamento do 8 de janeiro, por exemplo, não é, meus amigos? É, até lá o Gilmar ainda deve dar muitas entrevistas nessa sua ofensiva, só que quanto mais ele fala, parece que mais ele complica e mais está revelada essa estratégia dele que foi eh prenunciada, anunciada pelo naquele embate que ele teve com o Mendonça. O Mendonça já tinha avisado, né? A gente vai ver daqui a pouco até rever aquele trecho, que o Mendonça tinha avisado que tem gente tentando criar víços processuais e é o que o Gilmar tá saindo aí tentando fazer, alegar por toda parte. Fred, se tem aqui, queria lembrar alguma coisa mais sobre a biografia do Dilmar Mendes, né? Pois é, Tose. Enquanto o Vargas e o

Briguet falavam, eu me recordei de um trecho do livro 11 do Felipe Recondo, em que ele descreve exatamente os métodos do ministro Gilmar Mendes e o que ele está tentando fazer com o ministro André Mendonço. Eu queria compartilhar com os nossos espectadores. Ele disse o seguinte no livro: "Gilmar Mendes gasta parcela do seu dia a dia no relacionamento com a imprensa. No Supremo, ninguém fala tanto com jornalistas, nem conversa tanto com as cozinhas dos grandes jornais. Essa disposição coloca em vantagem competitiva diante dos rivais. Alguns

dos colegas lhe atribuem as críticas assinadas por grandes jornalistas em veículos de destaque. De novo, ministros que não entendem a lógica da imprensa e não percebem que o que está em curso é uma disputa de narrativas. Falar apenas os autos, como se esperaria de um juiz tradicional, pode ser estratégico, mas igualmente desastroso. Barroso percebeu isso com o tempo. Quando advogva, usava sua clareza argumentativa para debater a opinião pública em prol das teses que defendia. No Supremo, indicado por

Dilma, assistiu a Mendes operar sua máquina de comunicação contra ele e passou a ver fantasmas e atribuir ao colega de bancadas as críticas aos seus votos. Pois é. Então é justamente isso, Tos a máquina de comunicação do Gilmar numa tentativa de assassinato da reputação do ministro André Mendonça para esvaziar as decisões imprescindíveis do ministro André nesse caso do Banco Master. Você vê que tá registrado o modos operand dele continua dessa forma, né? Mas vamos rever um trecho aí da conversa do Gilmar Mendes, daquele embate, ele com André Mendonça na segunda turma na semana passada, quando Mendonça relatou que haviam procurado a ele para fazer delação seletiva e aí ele afastou, rechaçou imediatamente o advogado. Foi

dessa conversa aí que Gilmar Mendes extraiu a história de que teria havido um erro graço da parte do ministro Mendoça. Confira. Me chegou uma proposta por um advogado. Perder o perder o pudor. Ministro Gilmar.

Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação. Agora, delação seletiva comigo não. É interessante que tá tudo muito invertido, né? Totalmente,

>> totalmente. Porque a rigou Vossa Excelência não tem sequer competência enquanto relator para celebrar. >> Não, não celebra, eu homologo. Só me parece que e eh >> é não. E e até de certa forma um descaramento >> é é a procuradoria ou é a Polícia Federal? nosso entendimento. Me parece

que >> examente não, eu não participo, faço questão. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro J. >> É, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício.

Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso. Eu não sou cego. Eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. Vargas, esse trecho da conversa é curioso, como ele explica muito essa entrevista de ontem e o que disse o Gimar Mendes, né? Eh, Mendonça aí

claramente apontando que tem gente querendo fabricar vício processual. Eu não sou cego, tô vendo. E agora com essa entrevista passou o recibo, Gilmar Mendes, né? É, o que é mais surpreendente, talvez, Tose, é que a a entrevista do Gilmar, se ela tivesse ocorrido antes desse embate entre Gilmar e Mendonça, talvez ela fizesse mais sentido, não é? em que o Gilmar levanta uma suspeita, fundada ou não, que nem de longe deveria ter sido colocada num ambiente jornalístico quando nós estamos falando de um caso em julgamento contra um colega de corte.

Mas logo depois haveria então o confronto das teses, dos argumentos e dos fatos e isso teria sido esclarecido pelo ministro Mendonça, [limpando a garganta] tá? Mas o curioso é que as coisas se aconteceram no sentido inverso, ou seja, após Mendonça, a préfundamentar ou pré-responder a possíveis alegações de que ele estaria participando de uma delação, negociando termos com advogado, quando explicitamente ele disse que não está, que estaria atuando de uma maneira indevida nessa interação com uma das partes para viabilizar de alguma maneira onde elas são. Quando ele diz que não está, ah, ainda assim, Gilmar vai a público e volta a levantar a mesma suspeita. E aí onde a coisa se torna particularmente estranha, porque veja, anteontem ficou claro ali num bate críptico, mas que para Bom entendedor estava expresso, que havia uma dúvida sobre a maneira como aquele julgamento estava sendo conduzido pelo relator, a investigação em particular. Mendon se esclarece e o esclarecimento não foi recebido por Gilmar, porque ele volta com a mesma discussão de um tema que já foi colocado pelo ministro Mendonça de maneira clara.

Ah, parece que a conta não fecha, não é, Tose. Parece mais uma construção de imagem, parece mais uma tentativa de rotulagem, né? eh algo muito comum, não é, num embate político, num embate popular, em que você cria um espantalho como uma maneira de descredenciar uma tese ou mesmo uma personalidade. Em vez de partir da realidade, do melhor argumento, da melhor versão para enfrentá-lo de frente, você busca, na verdade, atirar ao lado, né, tentando construir um alvo imaginário, um vício oculto e a partir daí construir aquilo que você deseja. E também me surpreende, Tos ver esse embate acontecer nesses termos quando o ministro Mendonça, naquele debate com o Gilmar, que nós assistimos há pouco, parece que já estava antecipando o que aconteceria depois de amanhã. É como se ele tivesse

uma bola de cristal. Depois de amanhã, o ministro Gilmar Mendes virá a imprensa e alegará estas falsas acusações sobre mim. Hoje já vou me antecipar e dizer: "Não se trata de nada disso. Não faça isso. Não faça isso, porque não é isso que está acontecendo. Esses fatos são

inverídicos. Não adiantou. Não adiantou, Tos? Porque isso mostra a maneira como as deliberações e as decisões, infelizmente, são conduzidas no país. Não é um embate verdadeiro e justo em torno de melhores argumentos, em torno de fatos necessariamente construídos de forma escorreita. É uma é uma espécie de

luta interstícia, não é? de guerra de resistência, em que um tenta desmoralizar ou descredenciar o outro e faz isso com todos os instrumentos ao seu lado, né? E isso não deveria jamais acontecer no órgão de cúpula que serve como referência de conduta e comportamento pros demais [limpando a garganta] paraas demais instituições da nação. Mas, ah, também não podemos ser inocentes. Esse é o jogo. É assim que a coisa funciona no

Brasil. E talvez por isso mesmo, Mendoncia, que eu concluo faz aquele destaque no final do seu debate com Gilmar. Ah, eu não faço questão nenhuma de delação, mas eu não sou cego. Eu estou vendo que estão falando, que estão tentando fazer por aí, buscando construir uma ideia, uma imagem, caçar o motivo para se anular tudo. Quase como se ele tivesse estampando, né, na testa do Gilmar. Quem é que está fazendo isso?

Gilmar possivelmente não gostou porque calou fundo no debate brasileiro essa postura do Mendonça. E agora vem o troco. Nós estamos vendo esse troco ou as primeiras prestações desse troco. Vai ter novos capítulos. Bom, num outro trecho da entrevista do Gilmar Mendes ao programa Roda Viva da TV Cultura, a jornalista Rosean Kennedy perguntou se ele se sente constrangido com a citação de relações próximas de colegas da corte com o Daniel Vorcaro, como é o caso do Alexandre de Moraes e do Dias Tofle. Gilmar Mendes se saiu da

seguinte forma. Veja lá o que ele disse. Não há resposta. Eu ia imitar a voz dele aqui. Foi um ato. Não há uma resposta.

Não, vamos fazer normal aqui. Não há essa resposta de sim ou não. Isso é uma armadilha. Na verdade, isso precisa ser olhado. Não se trata de se ter relações ou não ter relações. Se trata de saber

que relações são essas. E aí a jornalista pergunta: "Um contrato de R$ 129 milhões deais. Gilmar, não vou entrar nisso porque isso está sendo investigado em qualquer curso de retórica. A gente aprende desde quando você deixou de bater em sua mãe? Sim ou não?

Bom, eh, brig atenção como Dmar Mendes, ele, né, é parimonioso, evita qualquer juízo crítico em relação a tudo que fez Alexandre de Moraes, o contrato de R9 milhões deais, mas não titubeia um segundo sequer para atacar o André Mendonça. A propósito, né, caiu muito mal, tá repercutindo muito mal esse ataque que o que o Gilmar Mendes fez aos colegas do STF. E os juristas já estão dizendo aí que ele está violando a lei orgânica da magistratura ao fazer tais declarações, inclusive sobre processos que ainda irá pronunciar voto, vai julgar, né? ele questionou aí eh a a forma como o André Mendonça tá conduzindo o o caso do Banco Master também eh colocou dúvidas sobre a maneira do Edson Faquim propor um código de ética no STF e disse que a Corte antecipou que a corte não deve manter a decisão do Cáro Nunes Marx que suspendeu uma pesquisa da Atlas Intel. Tudo isso antecipando e comentando temas que ele vai julgar.

para ministro do STF, a Loman não funciona pelo jeito, né, Briguer? >> Mas é o que eu disse, eh, Tose, ele é o antidecano. O que se espera de um decano? Se espera que [limpando a garganta] um decano seja ponderado, que ele tenha compostura, que ele aja de maneira sábia, né? Que ele que ele aja de maneira serena.

E é exatamente o oposto, é um comportamento macunaico do Gilmar Mendes, tá? É assim, é, eu me lembrei de uma obra, de um clássico da ciência política do século XX que se chama O Poder, história natural do seu crescimento, do grande cientista político Bertrand de Juvenel. Uma das afirmações que o Juvenel faz nesse livro é a seguinte: no século, no nosso tempo, a política ela vai destruir o direito. E é exatamente isso que nós estamos vendo acontecer no Brasil já há algum tempo. Eu digo que há pelo menos 7 anos, o tempo em que foi instaurado o inquérito do fim do mundo, né, começando por ali, a política começou a fagocitar o direito, a destruir o direito.

E é exatamente isso que nós vemos. O Gilmar Mendes não é mais um juiz. O Gilmar Mendes é apenas e tão simplesmente um ator político, um agente político, nada mais do que isso. Ele se comporta como um político, ele dá entrevistas, né, aliás, muitas entrevistas como um político. e age apenas. É, é óbvio que ninguém vai ser

ingênuo aqui de achar que o magistrado não tem eh o trabalho do magistrado não sofre eh interferências da política, né? O que ele não age politicamente em algum momento é óbvio que age, mas no caso a o direito, a lei, a justiça foram inteiramente destruídas pelo político. Hoje Gilmar Mendes é apenas tão somente um ator político e mediático. Ele é, como eu disse, ele é o é o antidecano. Eu fico, eu sou um grande admirador do juiz da Suprema Corte americana, o Antonin Escalia.

E eu sempre gosto de ler as decisões do Escalia, foram publicadas aqui pela editora IDA, né? As decisões dele históricas, os votos, inclusive os votos divergentes do Escalia e também os discursos, as palestras do Antoninho Escalia. E eu fico vendo as palestras dele, né? Jamais passaria pela cabeça de um magistrado com escalia eh procurar a mídia para ficar debatendo as questões internas da Suprema Corte, para ficar polemizando, para ficar atacando os seus colegas de Suprema Corte. Isso é inconcebível. Perdeu o o Gilmar

Mendes perdeu completamente a compostura. perdeu completamente o decor. Eu tenho absoluta certeza que ele já infringiu várias vezes a lei orgânica da magistratura. Não tenho dúvida disso, né? A permanência do Gilmar Mendes como juiz da Suprema Corte, da do nosso do Supremo Tribunal Federal é hoje uma bizarrice, o mero fato dele estar lá, ele continuar assim. Eh, eu queria

terminar esse meu comentário sobre o Jilmar Mendes, lembrando de uma característica do Jilmar Mendes, é a sua impibilidade ao se contradizer, ao ao dizer exatamente o oposto do que ele dizia antes. Se você é buscar lá em 2015 o que o Gilmar Mendes falava sobre a Lava-Jato, o que ele dizia sobre o PT lá em 2015, ele dizia que o PT havia roubado o suficiente, usando essas palavras, havia roubado o suficiente para permanecer no poder até 2034 e dizia que o PT instaurara no Brasil uma cleptocracia. né? E no, de uma maneira absolutamente impassível, da noite para o dia, depois que figuras politicamente ligadas a ele foram envolvidas na Lava-Jato, ele passou, se tornou o maior inimigo da Lava-Jato e passou a dizer exatamente o oposto do que dizia antes. É, agora essa essa essa impassibilidade, essa característica do Gilmar Mendes, ela está se tornando assim um pouco mais gritante, porque agora se antes ele levava alguns meses para mudar de opinião, agora em questão de segundos ele emite duas eh eh declarações contraditórias. Agora, em uma questão de

segundos, como ele fez agora no Roda Viva, né? Uma hora ele dizendo que eh eh os vícios na delação, né, que a delação poderia eh que o envolvimento do juiz com a delação poderia causar anulação do do processo. E imediatamente para dizer em seguida que não havia eh não via esse essa essa possibilidade na na questão do 8 de janeiro. Quer dizer, agora eh ele ele se contradiz em segundos. em questão de segundos, né, assim, é o homem político por excelência. Quer dizer, ele não tem

mais nenhum compromisso com a realidade, não tem nenhuma mais nenhum compromisso com a lógica, a simples lógica. Ele já abandonou tanto a lógica quanto a consideração da realidade. El já abandonou completamente tudo isso em serviço o quê? de uma narrativa, uma tentativa de fixar eh eh fixar esse esses essas narrativas, né, de de fixar esse esses esses emblemas, né, nos seus inimigos políticos. Então, realmente é é assustador o que tá acontecendo, né? é uma espécie de

maquiavelismo assim delirante que eu vejo no no Gilmar Mendes. É uma coisa realmente que que mereceria até uma análise eh psiquiátrica, viu? Eu acho que mereceria. Eh, teve um momento da entrevista que o Gilmar Mendes tava justificando porque a Corte está com eh os índices de aprovação pelos brasileiros tão baixos e ele colocou a culpa na imprensa. Então vocês ficam batendo, batendo na corte, né, e não nesse tipo de decisão, esse tipo de comportamento, esse tipo de incoerência dos próprios ministros, né?

Mas aí a, segundo ele, a imprensa bate, bate, bate e depois faz pesquisa, vai mostrar que o STF então está com baixa popularidade. Essa interpretação que ele faz, interpretação da do por o Supremo está tão mal assim perante a opinião pública. Mas enfim, chega de Gilmar Mendes por hoje. Vamos mudar a chave. E olha, o personagem também é outro personagem que causa algumas reações aí não muito felizes em algumas pessoas.

Nesta semana, o presidente Lula soltou mais uma de suas pérolas que acabam entregando as motivações mais íntimas dele. Ele foi discursar, vejam só, num evento de premiação da Olimpíada Brasileira de Matemática das Escolas Públicas lá no Rio de Janeiro. Lula falando sobre estudo, educação, já é uma combinação que costuma não dar muito certo. Nesse discurso, ele cometeu o ato falho e disse para os estudantes que eles não têm que procurar político honesto dentro dele. Lula não tem político honesto dentro do próprio presidente. Acompanha

>> quando vocês verem na televisão e vocês chegarem à conclusão que todo político é ladrão, ainda assim não desanime. entre vocês na política, porque o político honesto que vocês quer está dentro de vocês, não está dentro de mim, não está dentro dele. O político que vocês sonham, possivelmente seja vocês. >> Aberto para comentários, Fred >> é um ato de sincerídio do Lula, né? Ele reconhece o óbvio que todos os brasileiros sabem, né? que ele voltou a

cena do crime e o próprio escândalo do Banco Master deixa isso muito claro agora com o líder do seu governo no Senado, Jaques Wagner, né, sendo objeto da última fase da operação e compliance zero. Mas você vê que o Lula é esse animal camaleônico, né? Na semana passada ele esteve no G7 e diante ali do primeiro-ministro alemão Fried Mertz, ele dizendo que ele nunca foi de esquerda, que olha, ele sempre se inspirou no exemplo do Leza, né? grande líder sindical polonês, sendo que se você for pegar a história do PT, eles sempre foram contrários ali ao solidariedade, justamente porque eram sindicalistas anticomunistas que ajudaram, auxiliaram a queda do comunismo eh polonês. Então, essa fala do Lula, Toel, o Lula, né, no nesse ato e ele tem praticado alguns atos de sincerídio, sendo que há uma semana atrás ele estava lá enganando os europeus. E esse é um trabalho que o PT

sabe fazer muito bem, né? Quando você vai falar com estrangeiros eh sobre o que o PT e os planos do PT para o Brasil, da mesma forma como as pessoas tentavam alertar o que ia acontecer na Venezuela em relação ao Hugo Chaves e depois ao Nicolas Maduro. E as pessoas negavam a realidade de que ocorreria uma destruição a partir da concentração do poder e dos planos desses grupos políticos pros seus respectivos países. Você vê claramente ali na semana passada o Lula, né, fazendo essa manipulação, transparecendo uma imagem ali de, né, de ah, de uma pessoa que não veja, ele é um socialdemocrata, ele está comprometido com as instituições, sendo que esse Lula, desse discurso é o Lula que nós bem conhecemos, é o Lula do Mençalão, é o Lula que de fato esse sim, ao tentar comprar parlamentares e efetivamente comprando parlamentares com pagamento eh de uma mesada, afetou e atingiu um dos pilares da separação de poderes, que é justamente, né, a independência entre as instituições, o que se espera do poder legislativo para se contrapor aos abusos do poder executivo e não se tornar um braço auxiliar eh do poder executivo. E nesse exemplo agora, o Lula, só revelando o óbvio, que se você quer buscar um político honesto, não procure nem nele Lula, nem nos seus amigos eh do PT. Infelizmente ele falando, né, essa

mensagem ali, dá para ver até o rosto das crianças ali espantadas com a fala eh do presidente. E eh infelizmente é o Lula sendo Lula. Tos >> é eh onde procurar gente honesta, né? Eh o Lula já deu recado pros estudantes ali. Eh e como eu disse, falando para estudantes, Olimpíada de matemática já seria complicado, né? E agora envolvendo

questões de português, talvez também a gente viu ali que algumas escorregadas, eh, não é o exemplo, né? Nessa vez o Lula acertou, né? Se vocês querem procurar alguém como exemplo, não olhem para mim algum comentário adicional aí, deixo aberto para vocês aí, porque a gente não quer também ficar espezinhando, né, em cima de alguns deslizes, mas é que tem alguns deslizes que eles são muito simbólicos, né, vagas, eles eh trazem uma mensagem muito clara, um recado, uma interpretação. É um conjunto de deslizes, né, Tose. O primeiro deles é a própria escolha do que abordar. Então, Lula está num evento

com crianças que são campeões de olimpíadas, de matemática. Poderia falar da educação no Brasil, poderia falar da importância para matemática, para essa nova economia, programação matemática aplicada. poderia falar das ciências como um caminho do futuro para libertar o pensamento, fortalecer a capacidade de raciocínio, de descoberta da beleza, das maravilhas do mundo para construir coisas importantes pro benefício da humanidade. Poderia falar tudo isso dentro de um espírito de cultivar a excelência das novas gerações, de tentar fazer o melhor, de construir um futuro novo, não é? de trabalhar, apostar no conhecimento como uma fórmula de sucesso. Nada deosa. Lula sabe que o que

tá pegando agora é um fato de que existe uma sensação generalizada e as evidências estão a todo lado, de que a corrupção tomou conta. tomou conta de lideranças privadas, tomou conta de lideranças políticas no Congresso e tomou conta do alto escalão do próprio governo federal, com evidências de que existem gestos questionáveis ali no entorno no círculo concêntrico de decisão do próprio governo Lula. Quando diz isso, é um ato falho, mas é um reconhecimento de que a coisa está aí e é inevitável. E também é curioso porque o Lula ele tem vários defeitos, mas não é exatamente um político ingênuo e sabe que nós estamos agora literalmente há semanas de um processo eleitoral, que é o que tudo indica, vai ser o mais duro da sua trajetória. E as semanas do processo eleitoral, o Lula resolve tratar com jovens estudantes sobre um problema. Segundo ele, ele não é a

solução nem vai resolver. Ora, Tose. Como é que essa conta fecha? Será que esse é um discurso para estimular as pessoas de fato? Será que é uma maneira de fato convocar essas novas gerações a levarem a sério os grandes interesses nacionais? Se for, como ele espera que

essas crianças reajam diante disso? Será que vão olhar para futuro? E de fato, eu preciso mudar essa história e logo vou apoiar ou vou conversar com os meus familiares para dar apoio a esse governo que tá aí? pouco estranho, mas também me parece um imenso deslize, Tos porque é isso que o Fred comentou há pouco, é Lula é essa confusão, né? Lula é uma grande confusão e paradoxalmente a sua confusão é uma espécie de arma, eh, é uma espécie de bagunça que ele utiliza para se apresentar, porque em determinados momentos, Lula diz: "Chega de paz e amor". Agora o Lula

verdadeiramente de esquerda chegou para ficar. Em outros momentos diz: "Eu nunca fui de esquerda. Eu me inspiro nesses políticos que são mais moderados". E é verdade, [limpando a garganta] Tos que a gente se pergunta. Lula é de esquerda, é um transformador, um revolucionário?

Revolucionário de nada. É interessado no bom vivan, nos seus interesses, no interesse da sua patota, dos seus amigos. Lula é um conservador. Então, conservador de nada. Lula não acredita em nada, não tem valor. Lula é o que é.

Lula é essa coisa ambulante que está aí. O Lula é uma espécie de buraco negro da política brasileira, mas o fato dele ser isso, ele espécie que suga toda a capacidade de luz em volta e de alguma maneira tó parece que ele cega as pessoas à sua volta ou parece que ele neutraliza a nossa capacidade de identificar os problemas e apontá-lo. Porque nós somos acostumados na política a identificar as falhas e de atacá-las de maneira rigorosa, contundente, para que assim o certo possa emergir. Mas o Lula está entre o certo e errado, né? entre a luz e a escuridão. Lula é o

nada, né? Ele fagocita tudo à sua volta. Ele se amolda a cada uma das circunstâncias. Cada segundo é um segundo novo. E num país que não tem lá essa cultura toda, que não dá esse devido valor, a coerência, a trajetória das pessoas, ele vai navegando, né? Lula

vai eh não é nem se reinventando. Lula não se reinventa. Lula é o nada, mas é o nada se tornou presidente da República do Brasil e tá aí, né? Eu lembro, ouvindo você, eu lembrei da o que diz o economista José Pilio Martins, que de vez em quando está aqui com a gente na última análise, que o Lula tem uma espécie de situação de o inimputável. fosse qualquer outro político falar as coisas que ele fala, dá cometer os deslizes que ele comete e as pessoas teriam um, né, um olhar diferente, fariam uma cobrança, mas como tão estão estão tão acostumadas a ver ele falar besteira, a falar coisas impropriedades, tal, ele foi ao longo dos anos ganhando essa característica característica de inimputável. ele com

com ele pode deixar correr, deixar falar, deixa acontecer, porque como esse buraco negro, como colocou aí o Vargas Brigueer, eh as coisas não têm consequência, né? É o nada que vai se arrastando e vai levando. E as pessoas se acostumaram com esse tipo de situação, até o ponto em que ele comete esse ato falho dizendo que, ah, que é político honesto, não procure dentro de mim, não procure dentro de ninguém, procure dentro de você. Parece filosófico, mas não fosse verdadeiro, né? Se a gente tomar no ao pé da letra o que ele disse, foi um momento de sincerídio. Eh, olha,

>> um pouco por aí. Varas, eu achei brilhante a sua imagem do buraco negro, porque se a gente pensa, porque eu eu sempre gostei muito de astronomia, né, desde criança. E o buraco negro é uma imagem perfeita pro caso, porque o buraco negro ele causa uma destruição no seu entorno que é uma coisa formidável. Ele causa uma, ele vai, ele vai destruindo por onde ele passa, ele vai destruindo tudo aquilo que, né, e vai captando para dentro de si, vai entrando dentro, vai entrando no buraco negro tudo que está em volta dele. Então, ele ele causa um grande um uma grande destruição eh cósmica.

Então, realmente, eu acho que a a imagem do buraco negro foi perfeita. Talvez eu até escrevo uma crônica naturalmente, viu Vargas, dando a você o crédito por essa imagem, viu? Que eu achei realmente muito boa. Mas eu me lembrei também aqui, eh, tava ouvindo, né, o o Lula, as falas dele. Eu sei, eu acompanho o Lula há mais de 40 anos. Desde a minha

infância eu acompanho o Lula. Tanto é que eu eu sei imitar o Lula em diversas fases dele com o Lula metalúrgico, depois o Lula candidato. Eu vi todas as as desde o tempo que ele foi candidato a governo de São Paulo em 82, eu acompanho o Lula. O Lula foi quando o Lula foi candidato em 89, também acompanhei, já vi comícios do Lula, já vi o Lula de perto, eh, 94 também acompanhei, 98, toda 2002, né, quando ele foi eleito pela primeira vez. Então, eu acompanho o Lula e eu gosto muito de cinema. Eu acho

que tem um personagem do Wood Allen, não sei se vocês viram um filme do Wood Allen, eh, intitulado Zelig. Zelig. Zelig é o camaleão humano. Ele muda de de discurso, ele muda de personalidade a cada ambiente que ele chega. Então, se ele tá conversando num ambiente, né, ele tá entre católicos, né, ele vai começar, ele vai se tornar um católico, ele vai falar como os católicos falam. Se ele vai lá

no no meio de uma torcida de futebol, ele vai usar o linguajar da torcida de futebol e vai fazer aquilo, ele vai adotar a personalidade daquele que ele encontra. Então os o Lula sempre fez isso. Ele fez isso desde os tempos do sindicato, quando ele negocia, quando ele fazia aquela postura de eh militante radical, né, diante das câmeras e diante dos seus companheiros operários e negociava diretamente tanto com as multinacionais, né, de quem ele se tornou se tornou amigo. Inclusive o Miguel Jorge, por exemplo, que era diretor da da das multinacionais, né, de uma das multinacionais, se tornou seu ministro, por exemplo, no primeiro governo. Eh, fica era amigo do pessoal das multinacionais e do pessoal da ditadura, entende? A ditadura tinha uma relação

forte com o Lula. O Lula era grande amigo do Romeu Tuma, que foi diretor da Polícia Federal, né? e que prendeu o Lula lá em 1979. Prendeu o Lula, mas na verdade o Lula ficava na sala, dormindo na sala do Romeu Tuma, numa boa ali, sabe? Porque ele era muito amigo do Romeu Tuma, diretor da Polícia Federal na ditadura.

Então, o Lula sempre foi esse duas caras, esse três caras, esse infinitas caras. O Lula em 2002 fez duas cartas. A carta que todo mundo viu viu, né, que é a carta ao povo brasileiro, né, em que ele se comprometia, né, a honrar contratos, a respeitar a liberdade de mercado, a respeitar a democracia, né? fez essa carta e fez uma carta que é a chamada carta de Parati, que ele fez para os militantes do partido, dizendo que tudo aquilo não passava de uma estratégia para chegar até o poder. E tem um excelente ensaio do professor Ricardo Veles Rodrigues, que fala exatamente sobre essas essa dupla, esse duplo vínculo, essa mensagem de duplo vínculo que o Lula emitiu lá em 2002 para se eleger presidente da República pela primeira vez. Vocês lembram do

Lulinha, paz e Amor? Quem não lembra do Lulinha, paz e Amor? Hã? Então o Lula é isso, ele é essa metamorfose, ele vai sempre fazendo isso. E no meio dessa confusão, ao semear essa confusão, ele vai destruindo tudo em volta. ele

vai destruindo e aí os seus governos são todos caracterizados pelo escândalo. Então ele semeia essa confusão e governa pelo escândalo. O a corrupção nos governos do PT é o método de governo. Então, a o mensalão não é uma ocorrência no primeiro governo do Lula, ele é o método do primeiro governo do E se pode dizer também do petrolão. E assim se pode dizer agora também desses escândalos, o escândalo do master, o escândalo do INSS, do roubo dos velhinhos em que seu filho está envolvido.

Então esse é isso, esse Zéig, né? O Zéig do filme do Wood Allen, coitado, ele só faz mal para si mesmo. Ele só faz mal para si mesmo. Agora o Zelig Lula não, no seu processo, nesse seu processo, nessa sua metamorfose, nessa sua confusão, nesse caos que ele semeia, ele vai comprometendo todo um país. Esse é o grande problema.

Isso é o mais terrível, é o mais triste, né? Desse que um dia já se disse, numa das suas idas e vindas, disse que era a alma honesta do país, entende? E agora diz lá para as crianças que não há não há de se procurar honestidade dentro da sua alma, que até outro dia era a mais honesta do país. >> Vamos girar aqui a nossa conversa. aos temas. Vejam só, o senador Flávio

Bolsonaro, pré-candidato à presidência, vai até os Estados Unidos nos próximos dias para falar na audiência pública convocada pelo governo americano sobre a proposta de tarifação de 25% dos produtos brasileiros. A audiência está marcada pro dia 6 de julho em Washington e o senador pretende argumentar que o governo Lula está provocando essas tarifas apenas com objetivo eleitoreiro. Flávio vai propor que se tomem medidas alternativas mais efetivas que não punam os brasileiros de forma generalizada por causa de alguns. Ele pretende defender o sistema de pagamento Pixs e vai pedir paciência ao governo americano, já que antevê que um novo governo brasileiro reformista poderá negociar de boa fé com os americanos, ao contrário do atual governo. E o irmão do Flávio Bolsonaro, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, disse que Lula sim trabalha pela taxação de Trump, porque vê nisso ganhos eleitorais. E a prova dessa disposição

de Lula de simplesmente dar uma banana para Trump seria o fato de que o governo não teria indicado ninguém para defender o país nessa audiência no dia 6 de julho, segundo o deputado federal. E de fato, até agora, não há notícia, se você pesquisar aí, de que algum diplomata brasileiro tenha sido inscrito para essa audiência. Se alguém fori inscrito, Fred, isso eh e e não se deu notoridade, não se divulgou isso, isso revela que o governo faz na surdina, sem dar visibilidade, corroborando o que diz o Flávio, o que diz o Eduardo Bolsonaro, e que a estratégia do governo é tratar dessas eventuais tarifas como uma oportunidade eleitoral e tentar capitalizar em cima disso. Então, nem da publicidade se indicou ou não alguém para fazer a defesa lá na audiência nos Estados Unidos. Pois é, Toze, eu não tenho a mínima dúvida de que o Lula e o seu governo estão torcendo para que os Estados Unidos apliquem e essa tarifa, esse novo tarifaço em julho agora e desse ano, justamente, né, porque foi um dos poucos momentos diante dessa sucessão de tragédias do governo Lula no ano passado, quando ele teve um aumento ali leve da sua popularidade, né, apelando aquele velho discurso, né, do manual do perfeito idiota latino-americano. de

defesa da soberania. No ano passado, quando os Estados Unidos, né, instaram a investigação da sessão 301, eles indicam ali claramente o que eles eh identificam como práticas comerciais injustas do Brasil em relação aos produtos americanos. O Brasil é um dos países com a economia mais fechada do mundo. E era importante o Brasil se aproveitar desse momento para fazer uma reflexão sobre qual o nosso posicionamento eh no mundo, tomando como exemplo a Coreia do Sul, que adotou uma política de exportações e que hoje é uma potência não só no plano econômico, mas por decorrência, inclusive no campo cultural. Quantos são as séries hoje, né, que não vem da Coreia do Sul e que encantam a juventude no mundo todo, né?

Falamos aqui da juventude, o Lula, né, discursando paraas nossas crianças. Hoje a Coreia do Sul se torna uma potência ao ponto de as crianças do mundo inteiro terem um modelo na cultura sul-coreana. E o Brasil não, em vez de aproveitarmos, como eu disse aqui, esse momento por uma reflexão, por uma política de abertura do comércio, você tem um índice, né, de cálculo de abertura comercial, que é o quanto do seu PIB você decorre de exportações e importações. O Brasil gira aí em torno de 30 a 40%. Você pega as as economias mais abertas do mundo ali, 80, 90, 100%, 120%.

e o desenvolvimento econômico dos países tá intimamente associado ao grau de abertura eh das economias, ao choque de competitividade eh ligado justamente, né, a essa abertura comercial. Então, eh, infelizmente, como eu disse aqui, o governo americano elencou uma série de pontos problemáticos do Brasil, dentre os quais a violação da propriedade intelectual, esses serviços de gatonete, de streaming, se vai na rua 25 de março, falsificação e de produtos, a questão do própria tarifa do etanol, para além disso, né, a questão sensível do combate à corrupção, as decisões mencionadas inclusive na investigação da sessão 301 do ministro de Astófil, anulando, assim como o senhor Gilmar Mendes, as condenações da operação Lava-Jato, livrando a Debres e a JBS do pagamento de multas bilionárias, a questão da censura praticada pelo Supremo Tribunal Federal. Então, o que o senador Flávio Bolsonaro vai fazer lá é justamente defender os interesses do Brasil para que essas tarifas não sejam aplicadas dentro de um mecanismo previsto no arcabolso jurídico americano para fins de proteção da economia americana. E o Brasil, em vez de, como eu disse aqui, aproveitar essa oportunidade para impulsionar a economia do país, abrir os mercados, né, e propiciar que os empresários eh brasileiros possam, obviamente, conquistar novos mercados eh no mundo. E daí vem as boas táticas de negociação no plano internacional. E esse é um matiz

muito claro da política americana, inclusive com a indicação que costuma ser feita de embaixadores nos Estados Unidos para representar o país de grandes empresários justamente dentro dessa mentalidade negocial. aqui não. No Brasil se privilegia geralmente para lembrar aqui um termo muito utilizado dentro do Itamarati, os barbudinhos que são aquela ala dentro do Amarati de, né, socialistas, socialdemocratas que querem fortalecer hoje esse eixo Sul sul dentro dessa lógica de aproximação do Brasil com Rússia, China e demais autocracias do mundo, em vez de estarmos olhando, né, para oportunidades que o país pode extrair, como o próprio caso das terras, eh, raras que poderia ser um grande ponto de negociação do Brasil com os Estados Unidos para facilitar nossas atividades econômicas, impulsionar a economia do país. Não, você vê o governo Lula torcendo para que essa tarifa eh seja aplicada para ele conseguir então reditar a sua, né, bravata de defesa da soberania. Então é um movimento importante do senador Flávio Bolsonaro de estar presente na audiência pública, que é audiência pública antecipatória do relatório final. O prazo fatal do

relatório da sessão 301 é o dia 15 de julho, momento no qual o então representante do comércio americano vai decidir pela aplicação ou não tarifas que depois são submetidas a uma decisão final do presidente americano Donald Trump. Então, eh, o senador está assumindo a posição que deveria ser a posição do poder executivo brasileiro. Mas a gente sabe que o Lula, dentro de que, né, do que o próprio Briguet falou, do que o Vargas também ressaltou, essa figura que diante do interesse nacional, o que, né, o cálculo do Lula jamais é o interesse brasileiro. Vamos lembrar aqui o caso da refinaria da Petrobras na Bolívia, quando o cocaleiro Evo Morales fez lá uma desapropriação da Petrobras, ele tava preocupado, não, ele estava preocupado em fortalecer o projeto do seu aliado político na Bolívia. Da mesma maneira, em outros casos, agora, o cálculo dele é o cálculo eh do interesse das empresas brasileiras, dos trabalhadores brasileiros, não é o cálculo da manutenção do PT e dos seus crema criminoso no poder. E dentro dessa

lógica, para ele é importante que essa tarifa seja aplicada para ele poder então recorrer a esse discurso que na lógica do seu marqueteiro Sidonio Palmeiras é a lógica que funcionou no ano passado para tentar reverter a sua queda de popularidade. Vargas, a gente antevê aí uma jogada eleitoreira, eleitoral, eleitoreira de Lula e eh lidando com o público como se o público fosse cair de novo nessa conversa, como se tivesse um apelo tão forte que não vissem eh os vestígios, claro, de uma trapassa, de uma jogada calculada para ter um efeito sob qualquer custo proveitoso para ele, ainda que ruim para o país. Eh, o fato de o Flávio ir até lá e pedir 5 minutos de participação, né, que poderá falar na audiência pública, a gente tá sabendo disso antes de saber de qualquer manifestação do governo brasileiro. Isso mostra que pro Lula realmente a torcida é de que venham mais tarifas, porque eu vou tentar capitalizar em cima disso. Parece que esse que é o jogo, o roteiro anunciado, né?

>> Parece muito claro, não é, Toer? E o tiro pode sair pela culatra, porque a aposta que tá sendo feita pelo governo, ao que tudo indica, é de que haveria uma identificação direta e natural entre o problema, a imposição de tarifas do governo americano e a postura de Flávio e de Eduardo Bolsonaro como seu irmão. Agora, talvez a situação não seja bem assim, né, Toze? E o fato de Flávio se registrar para ir aos Estados Unidos numa audiência pública, terá 5 minutos, vai emitir o seu juízo, será transmitido, gravado, deixará muito claro qual é a sua posição oficial sobre esse assunto. Mas tem um segundo elemento nessa história que talvez o governo não esteja calculando bem.

Aqui a gente faz um debate político, como é natural, olhando pros casos à distância, mas para aqueles setores afetados pelo tarif norte-americano, as consequências podem ser dramáticas. em alguns casos praticamente se fecham o mercado e, portanto, há um enorme número de empresas, de lideranças imensamente preocupadas com esse tarifaço e para reagir [limpando a garganta] a ele estão se preparando nesse momento para reagir, para responder ao governo americano. Fazem isso de diferentes maneiras, Tos contratando consultorias, advogados, preparando estudos, organizando relatos de fatos. organizando seus pareceres para submeter, respondendo à acusação feita pelo governo americano que atrela um conjunto de falhas à atuação de determinados setores no Brasil. E esses setores não querem ficar com essa peixa de culpado e também não querem que essas tarifas sejam colocadas diretamente sobre eles. Pela razão evidente que eu

acabei de dizer que as consequências são enormes. Agora, onde tá o ponto, Tos? Em vez de o governo brasileiro abrigar essas pessoas, ir ao seu apoio, prestar ajuda, assistência, apoiar, ir ao governo americano, se colocar como um interlocutor direto, vir a público, apresentar argumentos, questionando as posições estão sendo tomadas pelo governo americano, finge que não é com ele e aposta e aposta que o resultado disso será colocado na conta, sem grande escrutínio de Flávio Bolsonaro. nas eleições que vão acontecer daqui a pouco. Agora, o que a indústria tem percebido, eu vejo pelo Brasil uma espécie de maratona de preparação de informações para subsidiar esses pareceres dentro dessa disputa processual, por assim dizer, que acontece agora no âmbito do governo executivo norte-americano. O governo

brasileiro está omisso, silente, lavou as mãos. apostar que essa conta vai ser entrega a Flávio de maneira automática. Não creio que é isso ou que será isso que o setor produtivo brasileiro já estrangulado, já sofrido, com juros nas alturas, não consegue sequer refinanciar suas dívidas, refinanciar suas dívidas para continuar tocando a produção, olhando para um cenário internacional de guerra geopolítica, sem uma ponta de lança, sem um ponta direita, um ponta esquerda, um capitão brasileiro para abrir mercado lá fora, será que vai achar que o governo Lula não tem problema nenhum nesse esse cartório do Vitó. >> Bom, eh, Paulo, quer emendar mais um comentário aí antes de eu girar o tema? Quero ver se a gente chega a a esse tema próximo que tem a ver com a República do Acarajé. E ainda eu quero ouvir o

Fred aqui sobre a observação da eleição na Colômbia. Ele foi com observ observador internacional lá na sequência. Vamos ter que encaixar tudo isso noss 15 minutos. Vamos lá. Beleza.

Eu vou ser rápido, então. Vou ser bem breve, porque eu acho que os comentários do Fred e do Vaga já contemplaram aí toda a questão. É óbvio, é óbvio que o Lula quer muito essas tarifas. Ele quer utilizar essas tarifas. O Lula não está nem aí, como Vargas bem deixou claro, o Lula não tá nem aí pro setor produtivo, não tá nem aí paraa indústria brasileira, não tá nem aí pro empresariado brasileiro, não quer saber esses caras, pelo contrário, ele quer sim que os Estados Unidos façam, né, imponham essas tarifas, né, sobre o o os empresários brasileiros. Ele quer isso,

ele quer muito, porque ele quer usar isso na campanha. É óbvio, porque nada está dando certo, Tose. O Lula não consegue diminuir a rejeição dele. Então ele vê nessas tarifas uma tábua de salvação. E qual é essa tábua de salvação? O velho discurso da

esquerda latino-americana. [limpando a garganta] Vamos culpar os Estados Unidos. O problema é os Estados Unidos e o Bolsonaro que é amigo do Trump e dos Estados Unidos. É isso, é o que eles querem usar, entendeu? Então é basicamente isso. Desculpe aqui, eu sei

que à noite não é bom, né, a gente ficar fazendo esse tipo de de imitação, né? Não sei se faz bem, né, para se a nossa audiência gosta, viu? T, mas enfim, é isso aí, porque é verdade, né? É, >> eles realmente querem, eles querem muito. O Lula quer muito essas tarifas.

>> Olha, você foi perfeita ali nos estado Estados Unidos, né? >> Porque eu só fiquei com uma dúvida, essa é qual fase do Lula? [risadas] >> Não, essa eu tô esse aí, na verdade, eu fiz o Lula um pouquinho mais eh antigo, [risadas] né? Porque eh isso aí é do Lula mais antigo, tá? Culpar os Estados Unidos por tudo. Mas ele quer, ele tá

voltando a isso agora. Sei, >> ele precisa disso na campanha. É, como como eu falei, é o Zelig, ele usa quando necessário, ele volta algum desses personagens aí que ele foi acumulando ao longo do tempo. >> É, a dificuldade de falar Estados Unidos e, né, como tem que ser no plural, eu acho que esse tipo de coisa já não é mais natural da pessoa, é cultivada, né, para alimentar aquela imagem de que é alguém da população, como qualquer um. eh muito simples, muito, né? É pobre na

educação e pobre sempre, então até não consegue falar direito português, tenta capitalizar em cima disso, né? A gente sabe até onde vai a malandragem de alguns. Mas olha, voltando pra República do Acarajé, lá da Bahia, do PT na Bahia, o senador Jack Wagner vai precisar explicar melhor a origem dos dólares e euros encontrados endereços dele pela Polícia Federal Vargas. Na semana passada, durante o cumprimento da nona fase da operação compliance zero, foram aprendidos, vejam só, 39.000€ e mais de 65.000

em espécie endereços do Jax Wagner. No mesmo dia, entrevista a Band News, o Wagner disse que aquele montante todo em moeda estrangeira se devia a diárias que ele recebeu pelo Senado nas viagens internacionais e por que algum motivo acabou não usando e aí guardou lá no cofre na casa dele. Inclusive citou o detalhe de que o dinheiro encontrado pela PF, parte dele estaria em envelopes com timbre do Senado. O parlamentar justificou que desde 2019 já recebeu mais de 70.000 em diários do Senado. E

mas uma apuração, olha só, uma apuração do Estadão mostrou que a conta não fecha. Foi levantado que desde 2019 ele recebeu apenas 63.000 e 100.400 € a título de diárias, enquanto o valor encontrado pela Polícia Federal foi de $65.000 39.000€

euros. Ninguém precisa ser craque em matemática aí para ver que faltam aí na conta pelo menos $.000 e mais de 37.000€ na explicação do Jax Wagner. E aí, eh, Vargas, essa explicação não é crível, porque mesmo economizando todo o dinheiro das viagens internacionais, né, sem como se não tivesse gastado um tostão, não chega no valor total que ele apresentou essa justificativa. Eh, não

dá para eh enganar quando se trata de matemática, né? vai ter que arranjar outra desculpa, porque essa conta aí não fecha, não precisa nem de nenhum aluno lá da Olimpíada em que o Lula cometeu aquele deslize hoje para perceber que a conta do Wagner tem alguma coisa ali, alguns zeros a mais, a menos, não tá batendo. Vargas, >> e o que eu acho mais estranho de tudo, Tos não é a diferença de 2000 de 63 para 65 ou para 70. Eh, e aí tem uns 30 e poucos mil euros, que aí a diferença já é grande, mas é guardar esse dinheiro debaixo do colchão, né? Para ser mais preciso, para ter dólares e euros em casa. Isso, isso é muito estranho. Eh,

não é normal, não é, Toer? Não é normal uma pessoa ter dentro do seu apartamento, por qualquer razão que seja, que origem que seja, dezenas de milhares de dólares e de euros guardados como uma espécie de patrimônio. Ah, não é assim nem nas nações mais seguras do planeta. Que dirá no Brasil ou eh que dirá em um país que convive com altos índices de insegurança? Parece que essa história não cola, né, Tose. E quando

nós sabemos que existe uma prática entre políticos no Brasil de justamente construir caminhos para evitar evitar o rastreio, que é cada vez mais direto, mais incisivo, seja dos órgãos de fiscalização do governo, seja das próprias autoridades policiais, o que faz com que uma das maneiras de se conseguir se movimentar, entre aspas, nos bastidores é justamente trabalhando com dinheiro vivo. Tudo isso cria um cenário muito estranho de um líder do governo, de um ex-ministro, um ex-governador, né, um cardeal do petismo que foi cotado para ser presidente da República, acabou sendo substituído pelo Hadad ali no final, na campanha de 2018. essa quantidade de dinheiro em casa, acho que Ja vai ter um trabalho ainda para se explicar e certamente vai ser pressionado. E agora chegou a vez dele, já que ele não tem nada para para esconder, então que agora apresente de onde veio os recursos, porque esse recurso estava guardado em casa. É isso que o Brasil quer saber.

>> Bom, eh, essa história da diária, né, Fred, você tá observando uma coisa aí que também não bate, né? Não, não bate. Ele isso é subestimar a inteligência das pessoas, né? Como que funciona o esquema de diárias nos servidores públicos? Digamos que você seja o ministro de Estado e vai viajar para fora do Brasil.

Você tem lá uma diária de $300. O que o governo faz é ele pega o equivalente da cotação do dia dos 300 e deposita na conta da pessoa em real. Depois essa história de que ele pegou o dinheiro e tá com dólares em euros em casa, que seria equivalente às diárias, assim, é de uma e estupidez essa defesa, porque qualquer pessoa sabe que não é assim que funciona o pagamento das diárias. Depois se ele foi lá e comprou as cédulas equivalentes e mas é subestimar a inteligência demais dos brasileiros, viu Tos? Eh, tô vendo que você falou aqui que as normas do Senado determinam que as diárias são calculadas e pagas antecipadamente com depósito em conta e depois a pessoa faz prestação de contas e faz a devolução dos valores recebidos em excesso, quando foi o caso, né? Mas eh

enfim, eh, >> não, ele tava aguardando para devolver, você não entendeu, Tos? Ele tava guardando, ele ia devolver, tava guardando lá, pô. Já que o Vorcaro pagou toda a despesa. [risadas] É, >> então você tá desconfiando do Ô, Toze, por favor, você tá desconfiando do Jaques Wagner, pô. Se não dá, né? Né?

>> Absolutamente. Vamos. Ô, Fred, você tá desconfiando do Jacks Wagner, cara? [risadas] Não pode. >> Ele tava aguardando para comprar o ingresso, né, da Taylor Swift, pro próximo show da Taylor Swift, próxima torneira.

>> [risadas] >> No caso do Jack, eu achei acho que até uma coisa assim eh eh que me que me causa um certo espanto, né? Assim, a assim a tranquilidade dele, a disfaçatez. Ele falou: "Isso já aconteceu comigo e em seguida eu fui eleito senador com a maior votação da história. Ele fala claramente isso. >> Agora, Briguê, perceba, perceba >> perceba a estratégia que estão aventando aí para pra saída a francesa do Jackes Wagner. Dis que amanhã tem essa reunião

com o Lula e eles estão contando, todo mundo vai estar ligadaço no jogo do Brasil. Aí o Jaques Wagner sai com uma desculpa lá. E e isso passa batido no noticiário e segue a vida com o mínimo desgaste. Essa é a aposta. >> Veja e Tos isso aconteceu sempre na história do PT. Quando o Zé Dirceu teve

que sair, deu problema, claro, mas ele teve que sair, ele saiu, entendeu? O genuíno saiu, o Palosse saiu, entende? Quando precisa, o cara sai, entendeu? O cara deixa, entende? Em nome do É, o partido sempre funcionou assim, depois ele volta.

Sempre foi [limpando a garganta] assim. O partido sempre fez isso. Em todas todos os quadros envolvidos em grandes escas, o cara sai, de repente ele volta, >> né? De repente ele volta. O Delúbio, o Delúbio Soares não tá voltando agora.

>> O Delúb Soares lá do Mensalã, do Petrol. >> Hã? >> Então >> o André, desculpa, André Vargas. André Vargas, desculpa, >> André Vargas, né? Que certamente não é parente do do Daniel. [risadas]

Eh, mas o >> eu eu sabia disso, viu? Eh, mas o então o cara o cara sai, se afasta e depois volta como se nada tivesse acontecido. O Delúbio agora é candidato lá pro Goiás, vai ser candidato deputado federal, o genuíno vai ser candidato, o Zé Dirceu vai ser candidato. Todos eles vão, né, voltar. Eles eles têm essa característica que é a característica ressaltada pelo atual vice-presidente, que é a característica de sempre voltar à cena do crime. Meus

amigos, >> nós estamos falando de características eh de comportamento da esquerda e isso introduz o que eu quero colocar aqui pro Fred agora, que é o seguinte: quando perdem no voto, vão pro tapetão, né? Estamos falando aí do PSOL, do PT, da rede. Não, o assunto agora são as eleições aqui na América do Sul. A esquerda dos hermanos segue a mesma cartilha da esquerda brasileira. Derrotada apela pra justiça. No Peru, a

contagem dos votos nem terminou. O candidato de esquerda, Roberto Sanchez, já está pedindo anulação dos votos. E na Colômbia, o Gustavo Petro, que perdeu no domingo a eleição, eh, o candidato apoiado por ele, perdeu para o Abelardo Espriérerdia, que é conservador de direita. O Petro também embarcou na versão de que houve fraude nas eleições e acusa a oposição de delito contra o voto. E o Fred esteve lá na Colômbia.

Fred, conte mais um pouco para nós aí sobre essa tua participação na eleição como observador internacional. O que foi que você viu por lá? Pois é, Tose. Eu fui para lá na quinta-feira e para Bogotá para participar justamente do segundo turno das eleições presidenciais como observador internacional, né? E monitorei a realização eh no domingo das eleições, atuação tanto da registradura nacional quanto do Conselho Nacional Eleitoral eh colombiano. E resultado que

levou ali a vitória do Abelardo Delá Spriela, que o candidato à direita, um advogado criminalista, um outsider da política. que resolveu eh disputar a presidência justamente no ano passado após a morte do senador eh Miguel Uribe. Em relação eh a a forma de atuação, né, e o sistema eleitoral colombiano, acho que é interessante fazer umas breves considerações aqui pros nossos espectadores. Na eh Colômbia você tem um voto facultativo, são 43 milhões de eleitores que vão às urnas e são 120.000 mesas eleitorais. Cada uma dessas mesas

eleitorais tem aproximadamente ali de 350 a 400 eleitores e seis mesários conduzindo, né, as eleições em cada uma dessas mesas no dia da votação. As eleições se iniciam às 8 horas da manhã, se encerram às 4 horas da tarde. E aqui o aspecto mais fundamental, importante do sistema eleitoral e colombiano. Ele é um voto físico em papel, em que vem ali a cártula de votação, a cédula de votação com a foto do presidente, dos candidatos, dos dois candidatos, no caso do segundo turno, com a foto dos seus respectivos vices e a pessoa vai lá e faz um X no candidato escolhido. Depois da pessoa votar, mediante sigilo, ela deposita aquele voto na urna. Encerrada

a votação às 4 horas da tarde, e eu acompanhei todo esse processo ao longo do dia, visitei vários postos de de votação em Bogotá, você tem ali o encerramento da votação da urna, o atestado de quantas pessoas votaram ao longo do dia e a contagem daqueles votos, uma contagem pública e manual com a presença de um fiscal que está ali atestando que não não há qualquer tipo de adulteração de votos, descarte de votos para a assegurar essa lisura e idez no cômputo de cada um desses votos. Como é que se dá o processo? Então, após a contagem dos votos, você tem a inscrição da ata eleitoral. Os mesários vão lá e registram quanto cada um dos candidatos recebeu num formulário chamado E14. E presencialmente ali um dos funcionários da registratura nacional, ao constatar o resultado, ele pega o telefone e liga pro órgão central que faz o cómputo geral do país, informando, olha, no E14, no formulário, na ata final de cômpito desses votos por telefone, justamente para que o processo de apuração seja feita de forma muito rápida. Aqui nesse processo aqui, ó,

nessa mesa, tantos votos pro Abelardo de Esprela, tantos votos pro Ivan Cepeda, tantos votos nulos e tantos votos brancos. É justamente por que é tão rápida a apuração na Colômbia. Em 2 horas ele sabem o resultado, porque ela é feito mediante justamente essa ligação telefônica, mas está ali registrado em cada uma das mesas, nesse formulário 14, qual foi o compto eh dos votos. E aí você tem o resultado preliminar, chamado de pré-conteu. O que acontece depois, está acontecendo ao longo dessa semana, todos esses dados, há 1000, 9.000 juízes

na Colômbia que eles vão dentro ali do seu limite de jurisdição, vai ser apresentado para esses juízes o E14, esse formulário. O que que eles vão fazer? Eles vão constatar assim, olha, a informação que foi repassada nesse resultado preliminar, ela bate com que está aqui no formulário 14, cujo registro foi feito pelos mesários com a presença de um fiscal. Óbvio, há inconsistências pontuais que chegam historicamente no caso da Colômbia a 0.1% dos votos apurados. E aí você passa

dessa fase do pré-conteu, quando há, né, a validação desses formulários pelos juízes, eles remetem e esses dados pro Conselho Nacional Eleitoral, que faz o escrutínio formal da votação e aí proclama o resultado oficial. Então você tem dois órgãos eleitorais na Colômbia, o registradura nacional, que é justamente o órgão responsável por organizar os as eleições e justamente o registro dos eleitores e que faz toda essa logística distribuição das mesas. Como eu disse aqui, são 122.000 mesas eleitorais na Colômbia. E depois o Conselho Nacional Eleitoral que em posse desses dados e com as informações validadas pelos juízes do formulário 14, fazem a proclamação oficial do resultado, como agora está sendo feito na Colômbia. O que fez o Petro? Ele já

antevendo que o seu candidato iria perder o Ivan Cepeda já no primeiro turno ele disse que constatou uma série de fraude fraudes, mas ele não impognou nenhuma das mesas eleitorais, porque é o momento próprio quando da presença do fiscal os representantes dos partidos quando fechado o cômpo, né, de cada um dos votos, é aquele momento em que ele faz a impugnação da mesa eleitoral. No primeiro turno ele nada fez e agora ele constatando que seu candidato perdeu com uma diferença de 250.000 votos. ele dizendo o seguinte: "Olha, nós vamos impugnar 33.000 mesas, que dá aproximadamente 1/4to de todas as mesas eleitorais eh da Colômbia". Numa jogada

que ele já havia antecipado no primeiro turno e fez novamente agora, quando os órgãos, eu estive lá presente, conheci o presidente tanto da registradura nacional quanto do próprio Conselho Nacional Eleitoral. Primeiro, como é que esses órgãos são esses são indicados? O presidente da registratura nacional, ele é indicado pelos presidentes dos tribunais superiores colombianos por mandato de 4 anos e ele tem que provar o notável saber jurídico eleitoral para atuar conduzindo as eleições. Ou seja, uma figura que se resguarda a independência dessa figura para que ele age de maneira imparcial. E no caso do Conselho Nacional Eleitoral, são nove magistrados indicados de acordo com a composição, com a representação proporcional dos partidos no Congresso Nacional Colombiano. Ou seja, eles têm

um vínculo com os partidos, mas todos os partidos colombianos estão representados no Conselho Nacional Eleitoral. E Tosel estava presente no evento oficial de início da votação, porque lá é interessante que na Colômbia há esse evento realizado na Plaça Bolívar, que é a principal praça do país, em Bogotá, presentes ali, né, os três poderes, a sede dos três poderes. O Petro chegou lá 7 horas da manhã, foi esse evento, estava lá estavam os observadores internacionais, a alta burocracia colombiana e os chefes dos três poderes, incluindo Petro. Ele fez um discurso absolutamente havia um clima de tensão, uma preocupação de todas altas autoridades do país em assegurar a imparcialidade, porque ele estava tumultuando e tanto estava tumultuando o processo eleitoral que no dia anterior, tose no X, ele publicou uma pesquisa falsa da Atlas Intel dizendo que o CPEDA, segundo essa pesquisa falsa, teria 52% dos votos. Então ele, né, já antevendo a derrota do seu candidato, porque o que estava em jogo ali, Tos mais do que o programa de governo do candidato Ivan Cepeda, o senador eh da esquerda colombiana, era o próprio programa de governo e o governo realizado pelo Gustavo Petro ao longo dos últimos 4 anos. E o Abelardo de la

Espirela deixou muito claro que ele, especialmente no campo da segurança pública, faria o oposto do que faz o Petro, porque o Petro sentou na mesa de negociação com as grandes organizações terroristas colombianas, especialmente as FARC e o exército de libertação nacional. Isso resultou no aumento da produção de cocaína ao longo dos anos, nos últimos anos, na Colômbia. E o Abelardo deixou muito claro que ele ia adotar uma política de mãos duras, restabelecendo a política das chamada segurança democrática do governo do Ribe entre 2002 e 2010. E ele ganhou a chancela da população colombiana que está extremamente insatisfeita. que você anda nas ruas e conversa com cidadãos colombianos, você constata isso de maneira muito rápida, que eles estão insatisfeitos com a leniência do Gustavo Petro, com a criminalidade organizada e o que seria dado continuidade por meio do Ivan Cepeda. Então, infelizmente, eh,

você vê que esse discurso adotado pelo Petro, que tentou tumultuar durante todo o tempo, havia uma decisão judicial proibindo ele de se utilizar de canais oficiais do governo para interferir nas eleições. ele desconsiderou essas proibições e investiu nessa retórica da fraude. Repito aqui, num processo que é de uma lisura ímpar. Eu acompanhei e ali a questão da condução, o encerramento das urnas e interessante aqui em que dos 114 municípios colombianos eles indicaram 110 municípios como de alto risco. Por quê? Porque são municípios em

que há a influência e a interferência do crime organizado nas eleições, coagindo eleitores a votar num determinado candidato. A missão de observação eleitoral, ao identificar esses 110 municípios, chegou a constatação agora com resultado das eleições, em que quem foi o o vencedor em 75% desses municípios de alto risco? justamente o candidato do senhor Gustavo Petro, senador Ivan Cepeda. Ou seja, naqueles municípios em que a interferência do crime organizado, houve uma vitória esmagadora do Ivan Cepeda e que o Petro está tão desesperado, é porque ele sabe, né, que não teve condições de fazer e convencer os eleitores colombianos de que o seu candidato era a melhor opção eh pro país. e agora investe nessa retórica tentando descredibilizar o eh Abelardo de Laispriela. E mais ainda, eu

eu participei da apuração final no Confreias, que é o maior centro, ponto de votação da Colômbia, e o Petro instigou pessoas militantes a invadirem o Confreiras para tentar interferir ali inclusive na apuração. Tanto assim que os observadores internacionais, eu estava lá, foram removidos antes da a proclamação final do resultado preliminar, porque havia um risco ali de que eles invadissem eh o confreias para tentar eh interferir e impedir o cómputo final dos votos. Então é um cenário extremamente grave em que você vê o senhr Gustavo Petro que é ligado às FARC, o exército de alimentação nacional e ao crime organizado, tanto assim que é sancionado atualmente pelo governo americano, ele negando a vitória do seu oponente que concorreu ali com toda essa máquina de voto de coação de eleitores e mesmo assim se sagrou vencedor e importante. Durante toda a campanha eleitoral, o Abelardo de La Esprela teve que fazer campanha com um vidro blindado, com receio de que da mesma forma que atentaram contra a vida do senador Miguel Ribe, também o fizessem contra a sua própria vida. É, e o fato é que tá havendo realmente mudança nos ventos contra a esquerda nos últimos três anos, né? A esquerda foi derrotada aqui na

América do Sul nos últimos 3 anos, na Argentina, no Paraguai, no Chile, na Bolívia, no Equador, em El Salvador, Costa Rica, Honduras, República Dominicana, Panamá. E ainda tem aí a Colômbia e o Peru que estão para confirmar os resultados. É uma varredura em e tanto, né, Vargas? [roncando] >> Não tá sobrando muita gente, né, Tos? Na verdade, como nós comentamos outro dia, ao que tudo indica, sobrará um país e meio de esquerda na América Latina, ou pelo menos até outubro. A Venezuela, que

na verdade é quase um país tutelado com um governo que vive debaixo de uma orientação, por assim dizer, do governo Trump e o Lula aqui no Brasil. Então, a realidade na América Latina é muito diferente de 30 anos atrás. é uma nova geração, são novos valores e uma compreensão que talvez tenha demorado, né, Tose? Mas vai gradualmente sedimentando, que aquele velho discurso de que a promessa fantasiosa que o dinheiro fácil vai resolver os problemas da humanidade e de repente o céu pousará sobre a terra e todos serão alegres e felizes, educados, prósperos e seguros. Não é assim que as coisas acontecem. Não há

desenvolvimento sem luta, sacrifício, trabalho, risco e liberdade. Ah, não há atáo, né? A verdade é que é esse caminho dura que a gente precisa trilhar. Mas para isso é preciso superar a anestesia de um discurso barato que paralisou a região. Hoje, a América Latina talvez seja a região mais estagnada do planeta Terra. A África tá de longe passando à

nossa frente, com índices de desenvolvimento, com uma sensação de autoridade, com a vontade de crescer, com uma compreensão de que o seu futuro está em suas mãos. Aqui ainda pousa, de certo modo, uma expectativa de que o de que o velho líder eleitoral trará soluções pros nossos problemas. ou foi assim até recentemente. Esperamos que esse circuito se complete muito em breve na região. Estamos na torcida, né, Brig?

>> Eu acho que veja, eh, Vargas, existe uma certa esperança, né? Nós temos visto aí a a esquerda sofreu sérias derrotas, uma série, uma sequência de derrotas nos últimos tempos. Eu tava aqui até fazendo as contas aqui. Chile, a direita venceu no Chile, a direita venceu na Bolívia com dois candidatos de direita no segundo turno. >> No segundo turno.

>> Equador. Equador. A direita venceu no Equador. Ao que tudo indica, venceu também no Peru. Eles estão tentando o tapetão no Peru também, mas né, a perspectiva é que a esquerda também perca essas eleições.

É, é, ela foi derrotada efetivamente no Peru, né, mas estão tentando, né, questionar os resultados. E na Colômbia agora, a Colômbia e veja então e e sem contar o seguinte, a gente tem que sempre sempre lembrar do sucesso do governo Milei na Argentina, tá conseguindo ótimos resultados. Nós temos que lembrar que o Maduro foi capturado, né, pelo Trump, embora ainda o país seja governado pela Delc Rodriguez, né, e pelo Ror Rodriguez, o los hermanos siniestros, né, estão lá no poder ainda, mas o fato é que o Maduro está preso, né, lá o regime cubano está nos seus estertores. Espero em Deus que realmente isso venha a acontecer, que aquele regime, né, que tiranizou aí o povo cubano desde 1959, esteja chegando ao fim. Então, há esperanças, viu? Há esperanças vagas.

Eles vão tentar de qualquer maneira. Esse esse Pedro, esse Gustavo Petro é um desqualificado. É a palavra que eu tenho pro pro Gustavo Pedro. É um desqualificado esse cara. Ele era do go, ele era do grupo guerrilheiro M19, que em 1985 foi responsável pelo pela invasão do Palácio de Justiça em Bogotá, causando 100 mortos.

Ele só não estava lá nesse se porque ele tava preso. Ele foi preso antes. Então, mas sempre defendeu essa turma sempre defendeu os narcoterroristas. foi a tribuna da ONU defender a liberação da cocaína, né, e a proibição do petróleo no mesmo discurso. Vocês estão lembrados disso?

Ele foi a tribuna da ONU. Quer dizer, é um desqualificado e de um sujeito como ele, a gente só pode esperar isso aí que o o Fred acabou de narrar. E, aliás, parabéns, viu, Fred, pelas pelo seu trabalho lá, por nos estar trazendo essas informações, né? Espero que a Colômbia se liberte desse julgo terrível, que é o julgo do foro de São Paulo. Não podemos esquecer desse desse nome, o foro de São Paulo.

>> E a esquerda latino-americana está naquela situação comumente que as pessoas dizem, né? O último que sair apaga a luz, né? Pelo jeito o Lula tá com a mão na chave ali, vai ter que apertar em algum momento esse interruptor, provavelmente. Bom, quero agradecer muito a participação de vocês, Fred Junkert, Daniel Vargas, Paulo Briguet, especialmente aos nossos espectadores. E fica o convite para que aproveitem e assinem a Gazeta do Povo e deem esse apoio ao nosso jornalismo pra gente poder continuar com programas de análise, como é a última análise, de uma forma crítica, independente e imparcial.

Está aí a oferta R$,99 por mês durante 1 ano e você garante acesso a todo o conteúdo ao jornal Centenário que é a Gazeta do Povo e com convicções e uma linha editorial que você pode ler, pode ver na liberdade, na autonomia dos nossos comentaristas. Obrigado, gente. Até o nosso próximo encontro. Ciao [música]

[música]