---
video_title: "REGRAS DAS ELEIÇÕES 2026: O QUE PODE E O QUE NÃO PODE"
video_id: pVr4cV5Sw9I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pVr4cV5Sw9I
video_date: 2026-03-28T13:30:44+00:00
video_description: |
  O Tribunal Superior Eleitoral já definiu as regras para a campanha de 2026 — e há mudanças importantes. Candidatos não podem pagar por apoio nas redes nem impulsionar conteúdo negativo contra adversários. Além disso, conteúdos feitos com inteligência artificial, como deepfakes, terão que ser identificados de forma clara. As novas normas também trazem o calendário eleitoral: o primeiro turno será em 4 de outubro. Entenda o que pode — e o que não pode na disputa.
  
  #Eleições2026 #TSE #PolíticaBrasil
---
A eleição de 2026 já tem novas regras, mas o que pode e o que não pode fazer na campanha? O Tribunal Superior Eleitoral divulgou o texto final das normas que vão orientar o processo eleitoral no país. As definições estabelecem o que candidatos, partidos e eleitores podem ou não fazer durante a campanha. Um dos pontos trata da propaganda na internet. Candidatos não podem pagar ou oferecer vantagens para incentivar apoio político nas redes sociais. também continua

proibido impulsionar conteúdo negativo contra adversários que ataquem outros candidatos. Outro tema das novas normas envolve o uso de inteligência artificial na campanha. Se um conteúdo for criado ou alterado com IA, como imagens, áudios ou vídeos manipulados, isso terá que ser informado de forma clara ao público. A medida busca evitar que leitores sejam enganados por deep fakes, por exemplo, que imitam a voz ou imagem de candidatos. De acordo com o TSE, essa identificação precisa aparecer de forma visível ou audível no material divulgado. As resoluções também

estabelecem o calendário eleitoral com prazos importantes para partidos e candidatos. Entre eles estão as datas para troca de partido, registro das candidaturas e início da propaganda eleitoral. O primeiro turno das eleições está marcado para 4 de outubro de 2026. Se houver segundo turno, ele será realizado no fim do mesmo mês. [música] Na votação, os brasileiros vão escolher presidente da República, governadores, senadores [música] e deputados.

Acompanha a cobertura completa das eleições de 2026 na Gazeta do Povo. เฮ