---
video_title: "Lula cavou essa guerra? Novo tarifaço de Trump pressiona o Brasil - SEM RODEIOS"
video_id: KMaivEluqVI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KMaivEluqVI
video_date: 2026-07-26T11:00:12+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos anunciaram uma nova sobretaxa de 12,5% sobre produtos brasileiros dentro de uma medida que alcança 60 parceiros comerciais. No caso do Brasil, porém, a cobrança pode se somar à tarifa de 25% aplicada em outra investigação, fazendo com que parte das exportações enfrente uma sobretaxa acumulada de 37,5%. O novo capítulo do tarifaço aumenta a preocupação com competitividade, produção, empregos e investimentos.
  
  Neste vídeo, a economista Marna Helena faz uma análise que sustenta que Lula ajudou a alimentar o confronto com Donald Trump e agora tenta transformar a crise em discurso eleitoral de “soberania”. Entram no debate a falta de pragmatismo diplomático, o Pix, o STF, a aproximação com China, Rússia, Irã e Maduro, além da disputa geopolítica entre Washington e Pequim. Afinal, esse choque poderia ter sido evitado ou o governo brasileiro procurou a briga para explorá-la nas eleições? E, no fim, quem pagará essa conta?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=t-S3Cfja_KA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #DonaldTrump #Tarifaco #BrasilEUA #Economia #GuerraComercial #Secao301
---
É uma tristeza, né, Fred? Não tem como, o tarifa é ruim, né? É pronto. A nossa economia se tornou menos competitiva, né, em relação aos Estados Unidos. Então é ruim. Ponto. Não tenho o que dizer.

Eh, significa eh mais inflação, eh, menos produção, né? Menos dinheiro entrando aqui no nosso país. Então, de bom, não tem nada nisso aí. E a gente sabe agora, a grande questão é que o Lula quis isso, né? Porque ele não tá nem aí pro Brasil. Ele quer ganhar as

eleições. E desde que essa história toda começou, ele adotou o tal do jargão da soberania, né? Eh, democracia e soberania. Então, e essa porcaria que ele fica vendendo aí como se, ah, nós contra os americanos estamos defendendo a nossa soberania. Isso, infelizmente, pelo que mostram também com todo o ceticismo que eu tenho em relação à pesquisa, rende votos, né? Então, ele

achou ali um jargão como todo, aliás, como toda esquerda. né? E todo bom ditador, né, que gosta de de trazer isso, né? São as palavras. Aliás, o STF também adora essa esse tal de soberania, né? Foi assim que eles conseguiram se

defender diante de todas as arbitrariedades de violação de direitos humanos. Você, o Lula tem culpa nisso aí, mas sem dúvida alguma o nosso STF tem também, né? Eh, o que tá sendo questionado desde o início. E agora, o que que o Lula fez desde que ele assumiu? Ele xingou o Trump o quê? Mais

de 60 vezes já, né? Essa é a realidade. Ele cavou essa guerra. Eh, o Brasil não mandou nenhum representante para negociar. É isso que a gente tá dizendo, né? Eh, o governo Trump trouxe ali a

todos os países, convocou os países a enviar representantes para se defender e o Brasil não enviou representante para se defender. Então, o Lula ele ele provocou tudo isso, tá claro? Para mim isso é muito claro, né? Ele queria tudo isso para depois dizer: "Olha lá, o Trump malvadão e eu sou contra ele e eu tô defendendo os brasileiros." E aí ele inverte tudo. Ele usou uma coisa que os

brasileiros gostam, que é o Pix, que nem veio do governo dele, veio do governo Bolsonaro. Ah, é uma defesa, ele ele junta tudo ali no mesmo balaio, né? Sendo que essas tarifas não não é o Pix. O Pix é uma das questões lá que estão sendo analisadas, mas tem diversas outras, por exemplo, essa de 12,5 é na questão de você usar eh trabalho eh escravo, né, na sua cadeia de produção, que é você utilizar produtos vindo de países que adotam isso. Então, assim, o Brasil poderia ter ido lá se defender e ter evitado tudo isso. Não aconteceu.

Pelo contrário, o Lula buscou isso. Vamos lembrar que eu lembro que eu tá eu participei de um uma enfim recentemente com o ministro Paulo Guedes, né, com quem eu tive a honra de trabalhar, tanto no setor privado quanto o setor público. E ele fez uma analogia para mim é perfeita. Você tá hoje numa questão geopolítica em que você tem ali dois pitbulls brigando, né, que é a China e Estados Unidos. O Brasil nessa hora que que bem ou mal tem acordos importantes com os dois, porque vamos lembrar, apesar da nosso maior parceiro comercial hoje ser a Ásia, né, ser a China e os países asiáticos, quem mais investe no Brasil, quem mais traz investimentos são os americanos, né? Então a gente tem

toda uma outra parte de dinheiro que vem para cá, de investimento direto e tal, que vem dos Estados Unidos. E o Brasil tem essa, sempre teve uma política ali em todos. O que que você faz nessa hora? Você fica quietinho, deixa os dois brigarem. E você pode até lucrar com isso, porque nós sempre fomos um país pacífico, né, que tem boas relações com todo mundo. Pô, nessa explosão de

tecnologia, traz qual center para cá, precisa de terra rara. O Brasil tem terras raras, o Brasil alimenta, né, o mundo inteiro, né, da da demanda de alimentos que vai ter o crescimento dos próximos 20 anos, metade vai ser sofrida pelo Brasil. Pô, que posição estratégica. Nessa hora, o que que você faz? Você abraça todo mundo e o povo brasileiro agradece. Vai ficar tudo aqui

mais barato, a gente vai ter crescimento, né? A gente tem várias vantagens. Não, ao invés de ficar quietinho ali e e, né, de alguma maneira se dar bem em relação a tudo isso, porque é isso que o seu povo merece, o Brasil partiu paraa briga. O governo Lula partiu paraa briga e claramente ele partiu paraa briga contra os Estados Unidos. Ele fez isso, ele propôs uma moeda e isso aí foi a o o chinês, né, as autoridades chinesas e russas que foram lá e disseram: "Não, a gente não quer uma outra moeda". Quem propôs essa ideia

de moeda dos bricks foi foi o Lula, né? Então ele foi lá abraçar o Putin, ele foi eh apoiou o Irã nessa história toda, então só ditadores terroristas. Então ele ele foi buscando desde o primeiro dia abriu tapete vermelho pro Maduro, né? Então o Brasil, né, infelizmente o presidente Lula, ele buscou uma guerra com os Estados Unidos. ele ele procurou tanto e uma hora ele recebeu aquilo que ele queria, infelizmente. Então eu vejo que

essas tarifas são resultado desse trabalho que ele fez mesmo para chegar nesse ponto, porque ele só tá preocupado em vencer as eleições. Se vai ferrar o Brasil, tanto faz. A gente acabou de falar, né, todas as arbitrariades do STF, todo o problema institucional que a gente tem, isso sim, o verdadeiro problema hoje que nós temos em relação à nossa democracia. Outra coisa, a soberania que ele fala tanto, soberania quando a gente tem um quarto da população, né, que que bem ou mal tá eh ali sobre o domínio do crime organizado e aí quando tem uma proposição de declarar o PCC, o Comando Vermelho Terroristas, ele é contra, né? Então, é claramente é isso. O Lula, ele quer

criar esse antagonismo com os Estados Unidos e nessa história toda quem acaba perdendo é o povo brasileiro, porque ele só tá preocupado em vencer as eleições. Então, a catástrofe e fiscal e toda a crise que a gente vai colher na economia, toda a questão institucional gravíssima e todo esse absurdo e esse poder do STF é a mesma coisa no cenário internacional que ele foi arrumar briga, né? Foi arrumar briga declarada ali em relação aos Estados Unidos, o que infelizmente também impacta negar negativamente a nossa economia. Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link

gazetadovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.